[ผู้บรรยาย] ช่องเจ็ดเอชดี
บริษัท เฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป จำกัด ร่วมกับ
เสนอ
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
และโจทย์ของคุณในวันนี้…
- [เสียงฮือฮา] - [เชฟจิ๊บ] คนน่ะ
- [เสียงฮือฮา] - [ดนตรีชวนตะลึง]
♪ จากนี้ฉันจะกิน กิน กิน ช็อกโกแลต โดยไม่สน ว่าจะแฟต ♪
[ดนตรีชวนคึกคัก]
และโจทย์ที่พวกคุณจะต้องแข่งขันกัน
ก็อยู่ในเพลงนี้เรียบร้อยแล้ว
[ผู้บรรยาย] สัปดาห์ที่แล้วกับโจทย์ การทำของหวานที่ถูกมอบผ่านเสียงเพลง
โดยน้องแซนดี้ นักร้องสาวสวยจากเฮลิโคเนีย มิวสิก
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
อะไรนะ
พวกคุณต้องใส่เพิ่มลงไปในเมนู
ที่กำลังทำอยู่
- เชดเด้ [หัวเราะ] - [เสียงผู้หญิงหัวเราะ]
[ผู้บรรยาย] แต่เส้นทางการต่อสู้ ยังคงมีขวากหนามเข้ามาให้พวกเขาต้องรับมือ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชฟพลอยครับ
[ผู้บรรยาย] ท้ายที่สุด เชฟพลอย
ทำผลงานออกมาได้อย่างยอดเยี่ยม เอาชนะใจคณะกรรมการได้สำเร็จ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงฮือฮา]
[ผู้บรรยาย] คนที่เหลือต้องมาแข่งขันกันต่อ ในโจทย์สุดหินอย่างแกงไทยโบราณ
พวกเขาทั้งสิบคนจะต้องสุ่มกาชาปอง
เพื่อวัดดวงเลือกแกงไทยโบราณด้วยตัวเอง
เทียนค่ะ
[ผู้หญิง] อ๊าย
[ผู้บรรยาย] เชฟพลอยผู้ชนะได้สิทธิ์ ในการมอบการ์ดวัตถุดิบให้เพื่อนรักได้ถึงสามคน
- เริ่มค่ะ - [ผู้บรรยาย] เมื่อเข้าสู่การแข่งขัน
[ผู้บรรยาย] เหล่าเชฟต้องพิสูจน์ ความสามารถทางด้านอาหารไทย
เพื่อรักษาที่ยืนให้ตัวเองในสังเวียนแห่งนี้
จานนี้นะคะ ต้นตำรับก็ไม่เหมือน
รสชาติก็ไม่ใช่ ความอร่อยก็ไม่มี
- ขอบคุณครับ - เชฟแมนครับ
[ผู้บรรยาย] เชฟแมน ผู้ที่เผชิญกับแกงโสฬสสุดท้าทาย
แต่แล้วเขาก็ต้องกลับบ้านไปอย่างน่าเสียดาย
[เสียงปรบมือ]
[ดนตรีชวนหม่นหมอง เร่งจังหวะเป็นดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
(มาสเตอร์เชฟ)
[ดนตรีเปลี่ยนเป็นอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[เสียงปรบมือ]
มาไกลแล้วนะครับ แต่ยังไกลไม่พอ เราต้องไปถึงตำแหน่ง
แชมป์มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์แน่นอน
[เชฟพลอย] เครื่องไฟกำลังติดอะ พลอยจะไม่ยอมให้เครื่องมันแบบ
ดับเร็วอะ
จะไม่ยอมแผ่วง่ายๆ อะ
วันนี้เกดก็พยายามเอาสิ่งที่เรายังพลาดอยู่
มาปรับปรุง ก็คิดว่าจะพยายามดีขึ้น
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ยินดีต้อนรับสู่มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์ค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
หลายสัปดาห์ที่ผ่านมา พวกคุณสามารถ
ฝ่าฟันบททดสอบโหดหินของเรามาได้นะคะ
นั่นแสดงว่าพวกคุณมีฝีมือ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
แต่มันยังไม่มากพอค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
พวกคุณยังต้องพิสูจน์ตัวเองอีกเยอะ
[ป๊อก] เพราะฉะนั้น ขอให้พวกคุณ
เตรียมตัวให้พร้อมไว้นะคะ
ตั้งความหวังว่า อยากจะเข้ารอบสุดท้ายให้ได้ครับ
ต้องพิสูจน์ตัวเองอีกเยอะ มีสติแล้วก็ทำให้ดีที่สุด
[ดนตรีโหมระทึก]
และโจทย์ที่พวกคุณจะต้องเจอในรอบนี้ก็คือ…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
กล่องปริศนา หรือมิสทรีบ็อกซ์
[เชฟเอียน] พวกคุณมักจะสงสัยว่า
ในกล่องมีอะไร
ได้วางไว้อยู่ตรงหน้าคุณเรียบร้อยแล้วครับ
สัปดาห์ที่เก้าแล้ว ก็คิดว่ามันน่าจะมีอะไรไม่ธรรมดาแน่ๆ
[เชฟพลอย] คือโจทย์รายการนี้ โหดเกินกว่าจะเดาได้
[เชฟเทียน] ผ่านมาแปดสัปดาห์แล้ว มิสทรีบ็อกซ์จะต้องไม่ง่ายแน่นอน
(มิสทรีบ็อกซ์)
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เคอร์ครับ - ค่ะ เชฟ
ทำไมหน้าเป็นอย่างงั้นครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เชฟเคอร์ก็สีหน้าไม่ค่อยดีนะครับ
เคอร์น่าจะแบบตื่นเต้นอะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ปวดท้องค่ะ
ปวดท้อง
[ดนตรีชวนตะลึง]
คือทุกข์หนักหรือทุกข์เบาครับ
[หัวเราะ]
[หัวเราะแหยๆ]
[หัวเราะเสียงดัง]
[เชฟเคอร์] เก็บอาการแล้วนะ เชฟเอียนรู้อะ เหมือนเชฟเอียน
สื่อจิตกับเราอะ
ปวดขี้ [หัวเราะ]
ไหวไหม [หัวเราะ]
งั้นไปก่อนเลยครับ
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
- [เชฟเคอร์] ไม่เป็นไร ทนได้ - [เชฟเอียน] วิ่งค่ะ วิ่งๆ
[หัวเราะ]
คุณพี่ สงสัยเมื่อเช้าแบบกินอะไรเข้าไปหรือเปล่า
[เชฟเฟิร์ส] เข้าใจพี่เคอร์นะครับ มันกดดันนะครับ
[เสียงผู้หญิงอุทานเบาๆ]
[เชฟเตย] อยากไปด้วย
จริงๆ ผมก็ปวดนะ แต่ผมไม่กล้ายกมือครับ
เออ ทุกคนก็รอให้พี่ พี่เคอร์ไปปลดทุกข์ก่อน
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
ขอให้มีความสุขกับการปลดทุกข์ในครั้งนี้
[ดนตรีอารมณ์ซุกซนจบลง]
[ดนตรีอารมณ์ผ่อนคลาย]
[เสียงปรบมือ]
เขินมากเลย แล้วก็ไม่อยากให้คนทั้งประเทศรู้เลยอะ
ถ้าทุกคนพร้อมแล้วนะคะ เอามือแตะที่กล่องค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ป๊อก] หนึ่ง
มันน่าจะมีอะไรโหดแอบซ่อนอยู่
[เชฟซีตรอง] ก็พยายามจะดมกลิ่น แต่มันไม่ได้กลิ่นอะไรเลย นอกจากกลิ่นแบบ
คาวๆ นิดหน่อย
- [ป๊อก] สอง - [เชฟเฟิร์ส] มันต้องเป็นปลาแน่นอน
แต่ปลาอะไรก็ไม่รู้ แต่น่าจะมาทั้งตัวครับ เพราะว่ากลิ่นมันชัดครับ
- [ป๊อก] สาม - [เชฟเตย] มันคงไม่มีอะไรง่ายๆ อยู่แล้วครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เปิดค่ะ
[เสียงฮือฮา]
[ดนตรีชวนลุ้น]
อะไรเนี่ย
[ดนตรีชวนตะลึง]
ไม่ใช่แค่กลิ่นปลา กลิ่นปูด้วย
[เชฟพลอย] มันหลากหลายมาก
คือวัตถุดิบคือมีตั้งแต่ผลไม้ยันข้าวอะ
[เชฟลูกจรรย์] เอ๊ะ แล้วโจทย์จะมาทางไหน เอ๊ะ มันจะเข้ากันเหรอ ทุกอย่างในนี้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
วัตถุดิบในกล่องประกอบไปด้วย
[เชฟป้อม] หมูสามชั้น ปูกะตอย
เต้าหู้ญี่ปุ่น
ปลาไข่ญี่ปุ่น
เส้นหมี่ซั่ว ข้าวหอมมะลิ
เผือก กล้วยไข่
ดอกโสน
ต้นหอมญี่ปุ่น มะเขือม่วง
และน้ำมันพืช
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
ในโจทย์ของทอดสุดกรอบ
กรอบจริง กรอบนาน
กัดแล้วต้องดังกร๊วบ
- [เชฟเฟิร์ส] กรั๊ว - [เชฟเตยและเชฟเก่ง] กร๊วบ
กรอบแบบกร๊วบด้วยอะ
- ดังกร๊วบ - กร๊วบทุกอย่าง
กรอบกร๊วบๆ ครับ
เข้าใจโจทย์แล้วใช่ไหมครับ
[หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
- [เชฟเอียน] ดังยังไงครับ - [หลายคน] กร๊วบ
- [เชฟเอียน] กร๊วบ - [เชฟเก่งหัวเราะ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ทอดแล้วต้องดังกร๊วบ
[เชฟเทียน] ไม่น่าจะคณามือผม เพราะว่า
โตมากับของทอดเลย
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
คิดว่ามันก็ไม่ได้ยากมาก
วันนี้ไม่มีอะไรนะครับ ก็น่าจะ…
ผ่านไปสบายๆ ไม่มีอะไร
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
อย่าลืมว่านี่คือครัวของ มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
อะไรก็เกิดขึ้นได้
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
อย่าประมาทเด็ดขาดครับ
ที่นี่มันไม่เคยธรรมดาอยู่แล้ว
[เชฟเก่ง] คำว่าประมาท ตั้งแต่มาแข่งขัน ผมไม่มีเลยสักครั้งครับ มีแต่คำว่าสติครับ
[ป๊อก] พวกคุณมีเวลาในการทำอาหาร
หกสิบนาที
ทุกคนพร้อมไหมคะ
[หลายคน] พร้อมครับ/ค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มค่ะ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
มีของเยอะแยะมากมายเลยครับ การคิดเมนูในรอบนี้ถือว่านานครับ
เพราะมันต้องกรอบ แล้วต้องคิดว่าทุกอย่างมันต้องทอดอะครับ
เริ่มคิดในหัวแล้วว่าตอนเปิดกล่องมามีอะไรบ้าง
และจะเอาอะไรไปผสมกับอะไร
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเก่ง] ใช้อะไรวะเนี่ย
[เชฟอิ๊งค์] ขอย้ำนะครับ ของทอดในจานนี้ไม่ใช่แค่กรอบเท่านั้น
แต่ต้องสร้างสรรค์และอร่อยด้วยครับ
[หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
[ผู้ชาย] ครับ เชฟ
[เชฟเคอร์] คิดว่าจานเราสร้างสรรค์ เพราะเราเปลี่ยนจากเมนูที่อบมาเป็น
ของทอดแบบฝรั่งเศส
[เชฟเกด] เกดเห็นมันมีเส้นหมี่ แล้วก็มีปลาไข่ เอามาทำเป็นแบบ
คล้ายๆ หมูโสร่ง แต่เป็นปลาไข่แทน
เอ่อ โจทย์นี้นะครับ ระดับมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์แล้วเนี่ย
ผมคิดว่าเอามาชุบแป้งทอดนี่คงไม่ใช่แล้วครับ
[เชฟเก่ง] ถ้าทำอะไรง่ายๆ ก็ไม่เหมาะกับที่นี่อยู่แล้วครับ
ผมมั่นใจว่าทำได้สร้างสรรค์ร้อยเปอร์เซ็นต์ครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟพลอย] รอบนี้โจทย์ถือว่ายากค่ะ เพราะพลอยรู้สึกว่าของทอดนี่มันคือสิ่งที่ยากที่สุด
ไม่หมูเลย สำหรับพลอยนะ
แต่ว่าจะสู้แน่นอนค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟเทียน] เฮ้ย พี่จิ๊บ - [เชฟจิ๊บ] คะ
- อารันชินี - เออ
- [เชฟเทียน] ของผม - [หัวเราะ]
ไม่ได้เลย เมนูประจำตัวเลยเนี่ย
- [เชฟจิ๊บ] เออ - [เชฟซีตรอง] อย่าแย่งกัน
สำหรับวัตถุดิบในรอบกล่องปริศนานี้นะคะ
เราได้เตรียมหมูสามชั้น
[ป๊อก] ปูกะตอย
ปลาไข่ญี่ปุ่น เต้าหู้ญี่ปุ่น
เส้นหมี่ซั่ว ข้าวหอมมะลิ
เผือก กล้วยไข่ ดอกโสน
ต้นหอมญี่ปุ่น มะเขือม่วง
และก็น้ำมันพืชให้เขาค่ะ
[เชฟป้อม] ซึ่งน้ำมันพืชที่เราเตรียมไว้ให้
เป็นน้ำมันปาล์มคุณภาพดี
ใสสะอาดได้มาตรฐาน
เหมาะสำหรับอาหารประเภททอด
ทนความร้อนได้สูง และช่วยให้อาหารกรอบนาน ไม่เหม็นหืนด้วยค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟอิ๊งค์] พวกเขาจะต้อง ทำอาหารออกมาให้มีรสชาติอร่อยที่สุด
และมีความคิดสร้างสรรค์มากที่สุด ไม่เช่นนั้น
เขาก็อาจจะไม่ชนะคนอื่นๆ ก้าวขึ้นมา
เป็นจานที่ดีที่สุดไม่ได้ครับ
[เชฟเอียน] โจทย์ในรอบนี้นะครับ อาจจะดูท้าทายน้อยกว่าทุกๆ รอบที่ผ่านมา
แต่ในครัวของ มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์
อะไรก็เกิดขึ้นได้ครับ ถ้าเขาประมาท
และไม่พยายามทำให้ดีที่สุด
อาจจะทำให้เขาพลาด และอาจเป็นจุดจบของเขาก็ได้ครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [ป๊อก] ซีตรองคะ - [ซีตรอง] สวัสดีครับ พี่ป๊อก
- การแข่งขันรอบที่แล้ว ซีตรองได้เป็นที่หนึ่ง - [ซีตรอง] ครับผม
ครับผม
คิดว่าคราวนี้จะรักษามาตรฐานไว้ได้ไหมคะ
จะพยายามให้ดีที่สุดครับผม อยากรักษามาตรฐานมากเลยครับผม
วันนี้ผมก็เลยจะเอา อาหารไทยมาสู้เหมือนเดิมครับ
วันนี้ทำเป็นขนมบาดาไส้ปลาไข่
เป็นขนมของทางภาคใต้ ต้นหอมญี่ปุ่นนะครับผม
เอามาทำให้มันเหมือนกระฉีก
แล้วเดี๋ยวผัดกับเครื่องแกงเอาไป เอาไปยัดไส้ของขนมบาดาครับ
[ดนตรีเยือกเย็น]
- โจทย์ของเราในรอบนี้คืออะไร - ของทอดครับผม
พี่ป๊อกยังไม่เห็นของทอดอะไรเลยอะ
ขนมบาดาจะเป็นการทอด ในขั้นตอนสุดท้ายเลยครับผม
ของทอดต้องอะไร
- ต้องกรอบครับผม - ต้องกรอบอะไร
[ลากเสียงยาว] กร๊วบ… ครับผม
[หัวเราะเสียงดัง]
กรอบแน่นอนครับ
ก็พยายามให้ดังกร๊วบมากที่สุด
[หัวเราะเบาๆ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟเอียน] เฟิร์สครับ - [เชฟเอียน] สวัสดีครับ
โจทย์ในรอบนี้นะครับ เราต้องทำของทอดให้กรอบยังไงครับ
กรอบกร๊วบครับ
- มันไม่ค่อยกรอบเลยอะ - [เชฟเฟิร์ส] ครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ขออีกทีดิ
กรอบกร๊วบๆ ครับ
[หัวเราะคิกคัก]
กรอบกร๊วบๆ กรอบถึงสมองเลยครับ [หัวเราะ]
เมนูอะไรครับผม
ผมทำเป็นหมูกรอบซอส…
น้ำพริกหนุ่ม
กล้วยไข่มายองเนสครับ เสิร์ฟกับปลาไข่
ชุบเกล็ดขนมปังทอด ทานกับโคโรเกะข้าว
เดี๋ยวจะทำตัวซอสเป็นซอสปูด้วยครับ
โอ้โฮ หลายองค์ประกอบเลยนะครับเนี่ย
ครับ เชฟ
เราตั้งใจมาแล้วครับ
วันนี้อยากทำสักแปดอย่าง
แล้วแต่ละองค์ประกอบนี่คือกรอบหมดเลยปะ
แค่ซอสที่ไม่กรอบครับ
อืม โอเค ขอให้โชคดีครับ
ผมทำไปแปดองค์ประกอบนะครับ
เป็นรอบกล่องปริศนาครับ มันสามารถทำได้เต็มที่ เพราะว่ายังไม่มีคนออก
ไปวัดเลยว่าเราจะได้จานที่ดีที่สุดไหม
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- ลูกจรรย์ - [เชฟลูกจรรย์] ค่ะ เชฟ
ลูกจรรย์ยังไม่เคยได้จานที่ดีที่สุดเลย
ค่ะ
คิดว่ามันต้องมีวันนั้นของเราค่ะ
วันนั้นน่ะ เมื่อไหร่
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
วันนั้นอาจจะเป็นวันนี้ก็ได้ค่ะ เชฟ
แต่วันนี้อาจจะไม่ใช่วันนั้น
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
อย่าคิดว่านี่คือมิสทรีบ็อกซ์แล้วอยู่ตรงกลางได้นะ
อือ ตอนนั้นก็แบบ ฉิบแล้ว
- ทำให้ได้นะ ให้วันนั้นเป็นวันนี้ให้ได้ - ได้ค่ะ
ค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เออ มาดิ
[เชฟเก่ง] อะไรวะ
ไม่มีอะไรจะเสียแล้ววันเนี้ย
เชฟจิ๊บเป็นอะไรครับ
ก็ยังคิดไม่ออกเลยค่ะ จะทำอะไรดีค่ะ
เอ้า ยังคิดไม่ออกเลยเหรอครับ
ยังเลยค่ะ
ต้องคิดให้ไวแล้วนะครับ เป็นหนึ่งในสามจานให้ได้ครับ
แต่ถ้าไม่ได้
ระวังไว้นะครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เตือนไว้ก่อนครับ
ค่ะ
[เชฟจิ๊บ] บอก “ระวังให้ดีนะ” เนี่ย
จะมีอะไรโผล่เข้ามาหาเราอีกแล้วเหรอ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟซีตรอง] เทียน เทียนใช้ปูกะตอยปะ
- ใช้ - [เชฟซีตรอง] ทำอะไรอะ
คิดอยู่เนี่ย ทอดไปก่อน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ตะโกน] ทุกคน หยุด
[เสียงผู้ชายอุทานหนักใจ]
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ฮะ มาอีกแล้วเหรอ
เฮ้ย เอาวัตถุดิบเสริมมาอีกหรือเปล่า
พวกคุณมั่นใจไหมว่าอาหารจานนี้
จะทำให้คุณชนะ
[หลายคน] มั่นใจครับ/ค่ะ
ถ้าใครไม่มั่นใจ
รีบแก้ไขเลยนะคะ
เพราะการแข่งขันกล่องปริศนารอบนี้
จะมีคนต้องกลับบ้าน
สองคนค่ะ
[เสียงผู้หญิงอุทานตกใจ]
- [เชฟเก่งอุทานไม่มีเสียง] - [เชฟซีตรอง] โห
[เชฟเทียน] โอ้โฮ
- เปิดค่ะ - [ผู้บรรยาย] การแข่งขันในรอบกล่องปริศนา
[ผู้บรรยาย] ที่เหล่าเชฟเคยคิดว่าปลอดภัยไร้คนออก…
[ตะโกน] ทุกคน หยุด
- [เสียงผู้ชายอุทานหนักใจ] - [ผู้ชาย] มาแล้ว
[ผู้บรรยาย] แต่กลับพลิกเป็นฝันร้าย ถ้าหากพวกเขาคิดทำผลงานแค่เอาตัวรอดไปได้
นั่นอาจเป็นจุดเปลี่ยน ที่ทำให้พวกเขาต้องออกจากการแข่งขัน
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟป้อม] พวกคุณมั่นใจไหมว่า
อาหารจานนี้จะทำให้คุณชนะ
[หลายคน] มั่นใจครับ/ค่ะ
ถ้าใครไม่มั่นใจ แก้ไขเลยนะคะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟเฟิร์ส] ผมรู้สึกว่ามันแปลกๆ ครับ
ทำไมบอกให้เปลี่ยนเมนูได้ทั้งที่ทำไปแล้ว
ยังจะเอาอะไรออกมาให้พวกเราทำอีกครับ
เพราะการแข่งขันกล่องปริศนารอบนี้
จะมีคนต้องกลับบ้าน
- [ผู้ชาย] โอ้ - [เชฟป้อม] สองคนค่ะ
[เสียงฮือฮา]
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[ผู้ชาย] ฉิบหายละ
[เชฟเทียน] โอ้โฮ โห โหดมาก
ยังไม่มีตอนไหนที่เอาออกสองคนเลยนะ
ทำให้ดีที่สุดนะคะ
[หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
[เชฟเฟิร์ส] ขนผมนี่แบบ… ฉิบหายละ
ดันจะทำอะไรก็ไม่รู้เยอะแยะไปหมด
สองจากสิบอะ มันเยอะมากเลยนะ
เราแก้อะไรไม่ได้แล้ว เพราะว่ามันผ่านมาครึ่งทางละ
เราก็ต้องทำสิ่งที่เราเริ่มไว้ต่อ
ต้องทำให้ดีมากกว่าเดิม เราไม่อยากกลับบ้านในวันนี้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟป้อม] เชฟพลอย - [เชฟพลอย] ค่ะ เชฟ
เชฟพลอยทำดีมาตลอด
ค่ะ เชฟ
มั่นใจแค่ไหนกับเมนูของตัวเองวันนี้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ค่อนข้างมั่นใจค่ะ รู้สึกพยายามสร้างสรรค์รสชาติให้…
ให้แปลก แต่น่าจะประทับใจ
[เชฟป้อม] แล้วที่จะทำ คิดออกหมดหรือยัง
ตอนนี้ออกเรียบร้อยค่ะ
- ทำให้ดีที่สุด อย่าพลาดนะคะ - [เชฟพลอย] ค่ะ เชฟ
ขอบคุณค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ตอนที่คิดออกคือเวลาเหลือน้อยมาก
[เชฟพลอย] แต่โชคดีที่ไอ้ตอนที่คิดอะ คือทำอย่างอื่นไปแล้วเยอะ พลอยจะไม่ยอมเป็น
สองคนที่กลับบ้านอะ ไม่ยอมอะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
เฮ้ย ข้าว หม้อ หม้อข้าวไม่ติดครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
หม้อข้าวไม่ติด จิ๊บ… ฉิบหายละ
คิดว่าน่าจะสะดุดปลั๊ก
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ใจตกไปอยู่ที่ตาตุ่มเลย
[เชฟเอียน] เทียนครับ คุณจะทำอารันชินีข้าวทอดใช่ไหมครับ
- ใช่ครับ เชฟครับ - แต่ข้าวคุณเนี่ย ข้าวไม่สุก
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
จะทำข้าวทอด แต่ไม่มีข้าว
[เชฟเอียน] ข้าวต้องสุกก่อน ก่อนเอามาทอด นะครับ แล้วมันจะทันได้ยังไงล่ะครับ
พยายามครับ เชฟ
[เชฟเอียน] แล้วตอนนี้เหลือเวลาไม่เท่าไหร่ละ
ระวังจะกลับบ้านนะครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ครับ เชฟ
ยกเลิกการทำทุกอย่าง
และแก้ปัญหา ทำข้าวก่อนเลย ก็เลยเลือกที่จะหุงแบบเช็ดน้ำ
[เชฟเตย] อารันชินี ข้าวมันจะไม่ได้สุกโดยการนำไป
ทอดอยู่แล้ว มันต้องสุกจากการหุงตั้งแต่แรก
เชฟเทียนน่าจะลำบากแล้วนะครับ เพราะคราวเนี้ยมันน่าจะแก้ไม่ได้แล้ว
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
คนแรกนะครับ เมนูค่อนข้างที่จะน่าสนใจมากเลยนะครับ
[เชฟเอียน] เชฟเฟิร์สจะทำเมนูหมูกรอบ
ซอสกล้วยไข่เมโยนะครับผม
เขาใช้วัตถุดิบในกล่องปริศนานี่ เกือบแทบทุกอย่างเลย
ไม่ว่าจะเป็นของที่เขาจะทอดตามไปด้วยนะครับ ก็จะมีข้าวทอดนะครับ
ดอกโสน เผือก และมันครับ
[เชฟป้อม] อือ
น่าสนใจ จำได้ไหม ตอนที่เขาได้แชมป์มาสเตอร์เชฟซีซันสองน่ะ
เมนูเขาคือหมูกรอบ
- [ป๊อก] อ๋อ ของถนัด - [เชฟป้อม] ใช่
[ป๊อก] อีกคนนึงที่น่าสนใจนะคะ เชฟเกดค่ะ เขาจะทำเป็นโคโรเกะนะคะ
ไส้ปลาไข่ญี่ปุ่น กินคู่ไปกับหมูสามชั้นตุ๋น
แล้วก็มีของหวาน ดอกโสนเอามาทำเป็นข้าวเม่าทอดกับกล้วยไข่ค่ะ
- [เชฟเอียน] ว้าว สองอย่างเลย - [เชฟป้อม] โห น่าสนใจ น่าสนใจ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
แต่พี่กลับเป็นห่วงเชฟลูกจรรย์
เขาจะทำเป็นซูชิแบบข้าวทอด
เป็นหน้าหมูตุ๋นกับมะม่วง ซึ่งจริงๆ แล้วโจทย์ของเราเนี่ยคือ
ความกรอบกร๊วบและความน่าสนใจ
อันนี้มีของทอดอย่างเดียว ต้องดูว่าเขาจะทำออกมาได้แค่ไหน
สำหรับพี่คิดว่ายังไม่มากพอ
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสามครั้ง]
ทุกคนครับ เหลือเวลาอีกเพียงสิบนาทีเท่านั้น
อย่าลืมนะครับว่าการแข่งขันครั้งนี้
จะต้องมีคนออกถึงสองคน
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
สิบนาทีสุดท้ายต้องเอาของลงทอดแล้วครับ ทีเนี้ยก็ต้องรอลุ้นแล้วว่ามันจะกรอบถึงขั้นไหน
[เชฟซีตรอง] เพราะว่าของทอดเนี่ย มันต้องคุมอุณหภูมิในน้ำมันเพื่อให้มันสุกกำลังพอดี
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟอิ๊งค์] เชฟเก่งครับ คุณยังไม่เริ่มทอดเอมปานาดาเลยนะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
แล้วของของคุณชิ้นใหญ่ด้วย เห็นปะครับ
- [เชฟอิ๊งค์] เดี๋ยวมันจะไม่ทันนะครับ - [เชฟเก่ง] ครับ เชฟ
[เชฟเก่ง] เวลามันกดดันครับ ถ้าวัตถุดิบหลักไม่สุกก็… ก็จบครับ
- แก้ปัญหาให้ดีที่สุดนะครับ - ครับ เชฟ
[เชฟเก่ง] ได้ครับ เชฟ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสามครั้ง]
เหลือเวลาอีกแค่ห้านาทีเท่านั้นนะคะ
พวกคุณจะต้องเช็กความเรียบร้อย แล้วก็เริ่มจัดจานได้แล้วค่ะ
[เชฟเก่ง] ครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
พยายามเร่งตัวเอง ของทอดเรามีสามอย่าง ต้องใช้เวลาทอด
เชฟเกด เหลือเวลาไม่ถึงห้านาทีแล้วนะ
เพิ่งเห็นแค่ข้าวเม่าทอด แล้วองค์ประกอบอื่นว่าไง
- [เชฟเกด] อยู่นี่ค่ะ - ให้ทันนะ
อย่าลืมนะ ออกสองคนนะ
ได้ค่ะ
[เชฟเกด] ไม่เคยช้าขนาดนี้มาก่อน
กลัวว่าจะไม่ทัน กลัวอะไรหลายๆ อย่าง เพราะว่าออกสองคนด้วยอะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟป้อม] ลูกจรรย์ เอาของออกจากเตาอบได้แล้ว
เดี๋ยวไม่ทัน เร็ว
[เชฟลูกจรรย์] ค่ะ เชฟ
หมูโคโรเกะที่เราทอดแล้วมันไม่สุก ก็เลย เอาเข้าไปในเตาอบ เหลือเวลาน้อยมากๆ อะ
แต่เราก็ต้องทำให้มันสุกให้ได้
คือมันเสิร์ฟไม่ได้ถ้ามันไม่สุก เราตกรอบแน่นอน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสามครั้ง]
[เชฟเอียน] เหลือเวลาอีกเพียงหนึ่งนาที
จิ๊บกับเกด คุณจะต้องเริ่มจัดจานแล้วครับ
[เชฟเอียน] จิ๊บกับเกดได้ยินไหมครับ
- [เชฟเกด] ค่ะ เชฟ - ได้ยินค่ะ
ก็ไม่มีอะไรจะเสียแล้ว
[เชฟจิ๊บ] คิดว่ามั่นใจ เรื่องรสชาติมาก ต้องรอดค่ะ
ห้ามร่วงค่ะ
[เชฟเทียน] ชอบจานนี้มากๆ เพราะว่า
เป็นคนชอบของทอด
[เชฟเทียน] น่าจะสร้างสรรค์สู้คนอื่นได้แน่
และกรอบทุกอณู
- [เชฟป้อม] สามสิบวินาทีสุดท้าย เร่งค่ะ - [เสียงผู้หญิงอุทานเสียงหลง]
[ผู้ชายหลายคน] ครับ เชฟ
[เชฟพลอย] เรื่องรสชาติ พลอยอยากให้กรรมการลองเปิดใจดู
มันไปด้วยกันได้จริงๆ
พลอยจะไม่ยอมเป็นสองคนสุดท้ายที่กลับบ้าน
จริงทุกอย่าง ตอนนั้นค่อนข้าง มั่นใจแล้วว่าเสร็จตามที่ต้องการ
[เชฟเฟิร์ส] แบบร้อยเปอร์เซ็นต์ครับ ผมมั่นใจว่าผมต้องไม่ได้กลับบ้านครับ
และก็อยากจะเป็นจานที่ดีที่สุดครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเอียน] สิบ เก้า
แปด เจ็ด
หก ห้า
สี่ สาม
สอง หนึ่ง
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปยาวหนึ่งครั้ง] - หมดเวลา ยกมือ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
[ผู้บรรยาย] กติกาสุดโหดในรอบกล่องปริศนา ครั้งนี้ต้องมีคนกลับบ้านถึงสองคน
ดังนั้น โจทย์ของทอดสุดกรอบ
พวกเขาจะต้องทำให้คณะกรรมการประทับใจ
และกลายเป็นจานที่ดีที่สุดให้ได้
เพื่อรักษาที่นั่งและอยู่รอดในสังเวียนแห่งนี้
การแข่งขันในรอบกล่องปริศนา กับโจทย์ของทอดสุดกรอบ
คณะกรรมการได้ทำการชิม และตัดสินเรียบร้อยแล้วนะคะ
ในรอบนี้ มีอยู่สองจานด้วยกัน
ที่ได้เป็นจานที่ดีที่สุด
มองจานตัวเอง ตรงโจทย์แน่นอน
ของทอดเรามีหลากหลายมากๆ
[เชฟเตย] ยังไงก็ต้องเป็นจานที่ดีที่สุด มีความกรอบ รสชาติเข้มข้น มั่นใจเลยฮะ
[เชฟจิ๊บ] มั่นใจเรื่องรสชาติมาก ความกรอบมา
น่าจะมีลุ้นวะ
และจานที่ดีที่สุดจานแรกเป็นของ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเกดค่ะ
[เสียงปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
แปลกใจเหมือนกันนะ มันเป็นผลของการที่เราตั้งสติ
ไม่ฟุ้งซ่าน เราต้องไม่ประมาท
ก็รู้สึกว่ามั่นใจมากขึ้น
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]
เกดทำอะไรกร๊อบกรอบให้เรากินบ้างครับ
วันนี้เกดทำกรอบเป็นสี่เนื้อสัมผัสเลยค่ะ
[เชฟเกด] ของคาวค่ะ จะมีเป็นโคโรเกะพริกหนุ่ม
ปรุงรสด้วยกะปิ จะมีเป็นหมูสามชั้นตุ๋นเอาไปทอดค่ะ
ปลาไข่โสร่ง เอาปลาไข่ไปพันหมี่
แล้วก็ทอดกับซอสต้มยำปูค่ะ
ของหวานจะเป็นข้าวเม่ากล้วยดอกโสน กับซอสครีมเปรี้ยวโยเกิร์ต
[ดนตรีชวนลุ้น]
ที่เชฟเกดทำมามีถึงสี่องค์ประกอบของทอด
แน่นอนว่ากรอบแน่ เพราะเสียงดังกร๊วบๆ อยู่ในหัวเลย
รสชาติก็ออกมาดีด้วย
ทำได้สร้างสรรค์และอร่อยมากครับ
ขอบคุณค่ะ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
ตีโจทย์ของความกรอบออกมาได้ดีมาก
[เชฟป้อม] ทุกอย่าง มีระดับที่ต่างกันของความกรอบ
เบาๆ หน่อย โคโรเกะกรอบนิ่ม
แล้วก็มีกรอบแบบ เคลือบเนื้อสัตว์ขึ้นมาคือหมูสามชั้น
กรอบแข็งขึ้นมาอีกหน่อยเป็นปลาโสร่ง
นอกจากอร่อยมากแล้วจากของคาว
เรามาเจอข้าวเม่าที่อร่อย แล้วมีความกรอบของเศษแป้งอันนี้
เป็นการตีโจทย์ที่ดีและทำออกมาได้อร่อยมากค่ะ
ขอบคุณค่ะ
- [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง] - [เสียงปรบมือ]
รู้สึกภูมิใจนะคะในจานนี้ คือรู้สึกว่าได้เรียก
ความมั่นใจตัวเองกลับมา
[ป๊อก] จานที่ดีที่สุดจานสุดท้ายนะคะ เป็นของ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเก่งค่ะ
[เสียงปรบมือ]
โห วันนี้เชฟเก่งมาแล้วครับ
[เชฟเก่ง] ในที่สุดก็มาแล้วครับ เราก็ทำเต็มที่
ทางคณะกรรมการก็เห็นในความพยายาม โอ้โฮ ผมดีใจมาก
[เชฟเตย] เชฟเกดช่วงนี้มาแรงครับ ก็ยินดีด้วยครับ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]
ผมเสิร์ฟเป็นชื่อว่าเอมปานาดาครับ
[เชฟเก่ง] เป็นแป้งพายของทางสเปน ยัดไส้ด้วยหมูสามชั้นกับ
ต้นหอมของญี่ปุ่น ผัดกับพริกกระเทียมแล้วก็จะมีไข่แดงอยู่ข้างใน
ซอสเราจะเป็นซอสพริกกระเทียม น้ำมันสีเขียวอันนี้ทำมาจากผักชีครับ
ข้างในก็จะมีมันบดด้วยครับ เพื่อให้มีความ
ละมุนครับ
[ดนตรีจบลง]
[ดนตรีชวนลุ้น]
ตัดยังได้ยินเสียงกรอบเลย
[เชฟอิ๊งค์] อือ สวย
[เชฟป้อม] อือ กรอบตั้งแต่ตัดนี่
[ดนตรีชวนลุ้น]
- วันนี้ก็มาถึง - ครับ เชฟ
[เชฟเอียน] เป็นวันที่คุณได้ทำจานที่ดีที่สุด
อย่างแรกเลย เอมปานาดาตัวนี้ ที่บอกว่าเป็นแป้งพายของสเปน
กรอบนอก นุ่มใน
ซอสทำได้ดีมาก กินเข้าคู่กับด้านในที่คุณใส่มา
มันเข้าด้วยกันได้ดีมาก
กรอบนอก นุ่มใน แล้วก็กรอบนานครับ
คุณสามารถสร้างสรรค์ออกมากลายเป็นอาหาร
ที่ดัดแปลงมาจากสเปนได้ แล้วใช้วิธีเป็นการทอดแทน
ผลที่ออกมาดีมากครับ เมื่อกี้ตอนที่ป้อมเอามีดลงไปเนี่ย
เสียงดังกร๊อบขึ้นมาเลย แล้วเวลากินเนี่ย แป้งข้างนอกกรอบจริงๆ
ข้างในนุ่ม แล้วก็หอม เพราะว่ามีไข่แดงอยู่ตรงกลางด้วย ซอส
ดีมากๆ
มีเผ็ดนิดๆ เป็นแบบไทยๆ
ถือว่าเป็นจานอาหารตะวันออกพบตะวันตกที่
ยอดเยี่ยมมากครับ
ขอบคุณครับ
[เชฟเก่ง] วันนี้ภูมิใจตัวเองมากครับ
ที่ทำของกร๊อบกรอบให้ถูกใจคณะกรรมการครับ
คุณรู้ไหมครับว่า ทำไมเมนูของคุณเนี่ย
เรากินแล้วติดใจขนาดนี้
[ดนตรีชวนลุ้น]
ผมคิดว่าผมใส่ใจครับ
- ไม่ใช่ครับ - ผมใช้ฝีมือเต็มที่ครับ
ก็ไม่เชิง
เพราะอะไรมันถึงกรอบนานขนาดนี้ครับ
เพราะน้ำมันพืช
โอ้โฮ
[หัวเราะเสียงดัง]
- ยินดีด้วยครับ - ขอบคุณครับ
[เสียงปรบมือ]
บ้านเฮลล์มันเลิศค่ะ
เชฟเก่งก็มีอะไรที่มันหลากหลาย ฟังแล้วน่าอร่อยอยู่เหมือนกันครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟพลอย] คอมเมนต์ของเชฟเก่ง ดูเหมือนจะอร่อยกว่าของเชฟเกด
แต่ว่าของเชฟเกดสร้างสรรค์กว่า มีทั้งของคาว ของหวาน
แล้วก็องค์ประกอบเขาดูเยอะกว่า
ผมคิดว่าเป็นเชฟเก่ง
เพราะว่ามีความน่าสนใจ กรอบแบบกรอบเลยอะ
คิดว่าพี่เกดจะได้จานที่ดีที่สุด
เพราะว่ามีทั้งคาวและหวาน
แล้วก็ดูเป็นเมนูใหม่
[ดนตรีชวนลุ้น]
พวกคุณทั้งสองคนทำออกมา ได้โดดเด่นและน่าประทับใจมาก
แต่จะมีเพียงหนึ่งคนที่ทำออกมา
ได้เหมาะสมกับคำว่า
เชฟระดับมืออาชีพมากที่สุด
และจานนั้นเป็นของ…
คอมเมนต์ของเชฟเกดก็ดีนะ แต่ของเราอะ
แอบมีหวัง เพราะว่าเรากร๊อบกว่า
ก็รู้สึกว่ากรรมการก็น่าจะชอบ
แล้วก็ตรงโจทย์ มั่นใจสัก 80 เปอร์เซ็นต์แล้วกันว่าต้องได้
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเก่งครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
มงฯ ลงครับ
[เชฟเก่ง] ความพยายามที่ผ่านมา มันก็ถึงเวลา แล้วครับที่จานของผมต้องเป็นจานที่ดีที่สุดครับ
ประกาศศักดาแล้วครับวันนี้
[ป๊อก] ขึ้นไปอยู่ที่ชั้นสองเลยค่ะ
ก็ดีใจกับเชฟเก่งด้วยนะคะ
ตั้งกี่ตอนมาแล้ว เพิ่งมาได้เนอะ
[อารมณ์มีความหวังจบลง เปลี่ยนเป็นดนตรีชวนลุ้น]
พวกคุณทราบกันดีอยู่แล้วนะคะว่าในรอบนี้
จะต้องมีสองคน
ที่กลับบ้าน
[เชฟเฟิร์ส] กดดันมาก เพราะว่าวันนี้ต้องออกถึงสองคน
และจานที่แย่ที่สุดในวันนี้มีอยู่สามจานด้วยกัน
สามคนที่แย่ที่สุด โอกาสมันสูงนะ
ขอให้ไม่มีตัวเองอยู่ในรายชื่อนั้น แอบกังวลนิดนึง
[เชฟเคอร์] ก็ภาวนาแล้วว่า
ต้องไม่ใช่ เรื่องความคิดสร้างสรรค์ กับเรื่องตรงโจทย์ คิดว่าวันนี้เราตรง
จานที่แย่มากที่สุดจานแรกเป็นของ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟอิ๊งค์] เชฟเก่งค่ะ
[ผู้บรรยาย] หลังจากที่เชฟเก่ง คว้าชัยชนะไปได้ในโจทย์ของทอดสุดกรอบ
เชฟที่เหลืออยู่ต่างลุ้นว่าเมนูของพวกเขา จะรอดพ้นจากการเป็นสามจานที่แย่ที่สุดหรือไม่
เพราะหากจานที่เสิร์ฟไร้ความคิดสร้างสรรค์ และไม่ตอบโจทย์ ก็อาจทำให้
พวกเขาต้องตกอยู่ใน จุดเสี่ยงของการแข่งขันครั้งนี้
จานที่แย่มากที่สุดจานแรกเป็นของ…
ถ้าโดนออกไปตรงนั้นก็ขอให้อย่ามีชื่อเราเลย
[เชฟเทียน] มันก็มีอยู่สองทาง คือเป็น จานธรรมดากับจานที่แย่ที่สุด ทีนี้เริ่มกังวลละ
[เชฟพลอย] ขอให้ชื่อแรกไม่ใช่เรา
ชื่อที่สองไม่ใช่เรา และคนสุดท้ายไม่ใช่เรา
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเทียนค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟเทียน] น่าจะเกิดข้อผิดพลาดอะไรในเมนูนี้
มันรู้สึกผิดหวังมากๆ
[เชฟป้อม] เชฟเทียน ทำอะไรกับโจทย์ความกรอบคะ
ทำของทอดสองชนิดครับ
[เชฟเทียน] ด้านขวาเป็นอารันชินีบอล ข้าวคลุกน้ำพริกกะปิปลาไข่ทอด
ไส้ข้างในเป็นหมูสามชั้นหวาน ส่วนด้านซ้ายจะเรียกว่ากัมโมโดกิ
โดยการเอาผักไปผัด แล้วก็เอาปูกะตอยไปทอด
มาผสมกับเต้าหู้แล้วก็ปั้นครับ แล้วก็คลุกด้วย
เส้นหมี่ทอดเพื่อความกรอบครับ ตัวซอสเป็นซอสมายองเนสผักชีครับ
แล้วก็มีเผือกทอดครับ
แต่ผ่านไปครึ่งชั่วโมงแล้ว ข้าวคุณยังไม่สุก
ครับ
คุณแก้ปัญหายังไง
ก็ใช้วิธีการหุงด้วยการเช็ดน้ำแทนครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟเทียน] ตอนที่เขาตัด เรายังได้ยินเสียง
“กรึ้บ” ก็ยังมีกรอบอยู่บ้างนะจ๊ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟป้อม] เชฟเทียนคะ
ตัวเส้นหมี่ซั่วไปทำอะไรก่อนหรือเปล่า
เอ่อ ได้ทำการทอดเลยครับ
มิน่าล่ะ
มันสุกกรอบ แต่มันกรอบแข็ง
[เชฟป้อม] การแช่น้ำมันจะช่วยให้ความกรอบนั้น
กรอบโดยไม่แข็ง
ครับ
ตัวไส้ในอะ
เค็มมาก
ตอนเนี้ยเค็มยังติดปากอยู่เลย
[เชฟป้อม] ส่วนอารันชินี ข้าวของคุณน่ะ
สุกแล้วนะ แต่กระด้างมาก
[ดนตรีชวนลุ้น]
สำหรับจานนี้ เหมือนความคิดสร้างสรรค์จะดี แต่…
มันยังมีความไม่ถูกต้องอยู่อีกหลายอย่าง
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
พี่เทียนดูหมดความมั่นใจไปเลย
เราค่อนข้างจะมั่นใจในเรื่องรสชาติ แต่วันนี้เราทำรสชาติได้แย่
เราเลยรู้สึกว่าผิดหวังมาก
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
จานที่พลาดมากที่สุดจานที่สองนะคะ
เชฟลูกจรรย์ค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
มันเป็นสิ่งที่เราไม่อยากให้เกิดขึ้น
ความมั่นใจตอนนั้นก็หายไปเยอะเหมือนกัน
อันนี้ได้รับแรงบันดาลใจจาก
ข้าวหมูทอดแบบญี่ปุ่น
[เชฟลูกจรรย์] จะมีข้าวที่เอาไปหุง แล้วก็ทอดข้างล่างค่ะ
อีกชั้นจะเป็นมะเขือ ที่เอาไปทอดแล้วก็ตุ๋นในซีอิ๊วต่างๆ ค่ะ
ข้างบนจะเป็นหมูที่ทำเป็นโคโรเกะ ข้างล่างเป็นซอส
เต้าหู้ค่ะ แล้วก็มีน้ำมันผักชีค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่นจบลง เปลี่ยนเป็นดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟป้อม] กรอบแต่ขอบ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ลูกจรรย์ครับ เมื่อกี้คุณบอกว่าข้าวเอาไปทำอะไรนะครับ
ข้าวหุงให้สุกก่อนค่ะ แล้วก็ทำเป็นแผ่นแล้วก็ตัด ทอดค่ะ
มันแข็งมากเลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟอิ๊งค์] เคี้ยวเข้าไปนี่เหมือนข้าวที่ค้างไว้
แล้วก็แข็งเกือบเหนียวแล้วอะ อันนี้ใช้ไม่ได้เลย
- ค่ะ - แล้วส่วนที่คุณบอกว่าเหมือนเป็นหมูทอด
[เชฟอิ๊งค์] มันมีความกรอบที่ผิวนอกนิดนึง แต่ข้างในเนี่ย
มันนุ่มยวบลงไปเลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
สรุปคือจานนี้…
แทบไม่มีอะไรกรอบเหลือเลยครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- ค่ะ - [เชฟป้อม] เชฟลูกจรรย์คะ
เคยกินข้าวตังไหม
เขาตากแห้งก่อนนะ
ค่ะ
มันถึงจะกรอบ
[เชฟป้อม] แล้วสิ่งที่ใส่มาในจาน
มันดูไปคนละทิศคนละทาง
ความกรอบก็ไม่ได้
รสชาติก็ไม่ดี
เหมือนคนโดนบังคับให้ทำของทอดน่ะ
แต่ทำไม่เป็น
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เจ็บใจเหมือนกัน ที่เหมือนเราแบบทำของทอดไม่เป็น
[เชฟลูกจรรย์] กับสิ่งที่มันดูเหมือนว่าจะง่าย
มันก็ทำพลาดจริงๆ ในครั้งนี้
[ดนตรีชวนหวาดหวั่นจบลง]
[ป๊อก] จานที่พลาดมากที่สุดจานสุดท้ายนะคะ
[เชฟซีตรอง] จานสุดท้ายก็ยังภาวนาอยู่ครับ ว่าไม่ขอให้เป็นชื่อเรา
ลุ้นมากๆ ครับ เพราะถ้ารอดอันนี้ไปได้คือรอบนี้ยังไม่ต้องออก
ยังคิดว่าไม่ใช่เราว่านี่จะไม่ใช่สามจานที่แย่ที่สุด
เชฟซีตรองค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟซีตรอง] ก็คือเอาไปด้วยใจ ยอมรับแล้วว่ามันน่าจะมีจุดที่แย่
ครั้งที่แล้วเราเพิ่งจะครอง ตำแหน่งจานที่ดีที่สุด แล้วเราก็พยายาม
ทำให้วันนี้เป็นวันที่ดีที่สุดอีกวันนึง แต่
สติเราไม่ค่อยอยู่กับเนื้อกับตัวเท่าไร
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
วันนี้ทำเป็นขนมบาดากับขนมค้างคาวครับ ผมเอาปูไปผัดกับตัวต้นหอม
[เชฟซีตรอง] เอาไปสอดไส้ขนมค้างคาวครับ เป็นเผือกกวนเอาไปทอดครับ
แล้วก็ขนมบาดาเอาเป็นกล้วยไปผสมกับแป้ง แล้วก็ไส้เป็นพริกแกงกับปลาไข่
ซอสเป็นมูสกล้วยกับเต้าหู้ครับ
ในจานนี้คุณคิดว่ามีอะไรกรอบครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ไม่ค่อยมั่นใจเหมือนกันครับผม
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
กรอบไหมครับ
ไม่กรอบครับ เชฟ
ขอโทษครับ
[เชฟซีตรอง] แป้งมันน่าจะนุ่ม แล้วเผือก มันน่าจะไม่ได้โดนความร้อนเต็มที่ เราก็
ทำใจยอมรับสภาพแหละ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- เหนียวมาก - มันแข็งมาก
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
ทำไมแป้งทั้งเหนียวทั้งแข็งขนาดนี้ ซีตรอง
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
แป้งน่าจะแน่นไปหน่อยครับ เชฟ
[เชฟซีตรอง] สิ่งที่ควรจะกรอบ
กลับไปเหนียว
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ซีตรองครับ วันนี้โจทย์เราคืออะไรครับ
ของทอดกรอบครับ
แล้วในจานนี้มีอะไรกรอบบ้างครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ไม่กรอบเลยครับผม
ทั้งข้าวเผือกรสชาติใช้ไม่ได้เลย
ไม่กรอบ เหนียว
[เชฟเอียน] ส่วนตัวขนมบาดา
มันไม่มีรสชาติเลยครับ
แข็งมาก รสชาติมันจืดไปหมดเลยครับ
ผมว่าจานนี้ไม่ใช่จานของคุณเลยอะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟอิ๊งค์] ขนมบาดา มันจะต้องหอมพริกแกง แต่อันนี้
มันไม่มีกลิ่นหอมเลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
คุณเป็นคนทำพริกแกงที่ดีนะ
แต่คราวนี้กลับทำออกมาไม่ได้เลย
อย่าสักแต่ว่าเอาชื่อมาใช้ แล้วทำออกมานะครับ เพราะคราวนี้
มันใช้ไม่ได้เลยครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ครับ เชฟ
วันนี้พูดอะไรไม่ได้นอกจากคำว่าเสียใจ
[เชฟซีตรอง] เราทำค้างคาวเผือก มาเป็นร้อยเป็นพันตัว
แต่เรากลับมาทำวันนี้ไม่ได้เรื่องเลย
จริงๆ เราไม่ควรเสิร์ฟออกไปด้วยซ้ำ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่นจบลง]
[ผู้บรรยาย] เชฟเทียน เชฟลูกจรรย์ และเชฟซีตรอง
ต้องเผชิญกับชะตากรรมที่ไม่อาจเลี่ยง
เมื่อจานของพวกเขามีข้อผิดพลาดมากที่สุด
แต่ใครคือสองคนที่ต้องยุติการแข่งขันในวันนี้
และทั้งหมดขึ้นอยู่กับการตัดสินของคณะกรรมการ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ดิฉันเตือนคุณแล้วนะว่า รอบนี้จะต้องมีคนออกถึงสองคน
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ก็ทำใจแล้วว่า
ผิดพลาดที่ตัวเราเองทั้งหมด ไม่เข้าข้างตัวเอง แล้วก็โทษใครไม่ได้ด้วย
รู้สึกเสียใจมาก คิดว่าเป็นเราแน่ๆ ที่ต้องกลับบ้านไป
[เชฟเทียน] รายการนี้ไม่มีการสะสมแต้ม
วันนี้คุณพลาด คุณก็ต้องกลับบ้านไป
ก็มาถึงจุดนี้แล้ว มันก็ไม่ได้มีใครอยากกลับบ้านเลย
[เชฟลูกจรรย์] ทุกคนหวังว่าจะเข้ารอบลึก ภาวนาว่า
ขอให้เราเป็นคนที่มีโอกาสได้แบบสู้ต่อไป
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เทียน ก้าวขึ้นมาข้างหน้าหนึ่งก้าว
อาหารของคุณมีข้อผิดพลาด
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
แต่คุณยังมีความคิดสร้างสรรค์ในจาน
[เชฟป้อม] ดังนั้น
คุณยังมีโอกาสอยู่ต่อในครัวนี้
ขอเชิญกลับที่ค่ะ
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
ที่ผ่านมาเราก็รู้สึกเต็มที่ของเราแล้ว แต่ว่าทุกคนเก่งจริงๆ
ดังนั้น การที่จะเก่งกว่าหลายๆ คน มันก็ท้าทายจริงๆ ค่ะ
เราไม่เคยรู้ว่าความรู้สึกของการที่จะต้องแบบ ถูกเชิญกลับบ้านมันเป็นยังไง
แต่ก็ต้องยอมรับกับสภาพมันให้ได้
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
ขอแสดงความเสียใจ
กับเชฟซีตรอง
และเชฟลูกจรรย์
ที่จะต้องกลับบ้านในวันนี้ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
ตลอดการแข่งขันที่ผ่านมา
เราได้เห็นนะคะว่า คุณทั้งสองคนเป็นเชฟที่มีความสามารถ
แต่วันนี้คุณแค่ทำพลาดเท่านั้นเองค่ะ
ค่ะ
และเราเชื่อว่าในชีวิตจริงนะคะ
คุณจะประสบความสำเร็จกับอาชีพนี้
ขอให้โชคดีค่ะ
- ขอบคุณค่ะ - ขอบคุณครับ
ก่อนจะลาไปนะคะ
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
[เชฟป้อม] การที่คุณจะประสบความสำเร็จได้
มันไม่ใช่แค่ฝีมือเท่านั้น
แต่คุณจะต้องมีเพื่อน
ที่คอยสนับสนุนคุณด้วย
[ดนตรีชวนลุ้น]
เอ๊ะ หมายถึงอะไร
- เชฟเก่งคะ - ครับ
ในฐานะที่คุณเป็นผู้ชนะในรอบนี้
[เชฟป้อม] เราจะให้สิทธิ์คุณ
ช่วยเพื่อนได้หนึ่งคน
[ผู้หญิง] ว้าว
[เสียงฮือฮาเบาๆ]
- [ผู้ชาย] โห - [ผู้หญิง] โอ๊ย
[เชฟเก่งถอนหายใจ]
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
โอ้โฮ เชฟ
[เชฟเก่ง] หนักใจเลยนะ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
โอ้โฮ มันกดดันมากครับ
คุณจะเลือกใครคะ ระหว่างสองคนนี้
[เชฟเก่ง] มันก็มีข้อดีและข้อเสีย
ข้อดีก็คือเราได้ช่วยเพื่อนหนึ่งคน
แต่ข้อเสียก็คือเราต้องฆ่าเพื่อนไปหนึ่งคน
คือเป็นทางตันทั้งสองทาง
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
ก็ไม่กล้ามองหน้าพี่เก่งเยอะ เพราะว่าไม่อยากจะเหมือนไปกดดันเขา
เอาตรงๆ อยากให้เขาเลือกจากสิ่งที่เขาคิดจริงๆ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
เชฟลูกจรรย์ครับ
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
ไม่เป็นไร
ยอมรับได้ แล้วก็รู้สึกดีใจกับน้องด้วย ที่น้องได้มีโอกาส
ตอนที่แข่งรอบแกงไทยโบราณ เราก็มีช่วยพี่เก่งไว้
แต่ว่ามันก็นับไม่ได้หรอก ผมก็ไม่ได้รู้สึกว่าการช่วยกันครั้งเดียวจะเป็นแบบ
บุญคุณที่ต้องมาทดแทนอะไรขนาดนั้น
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
ขอแสดงความเสียใจกับเชฟซีตรองด้วยนะครับ
ครับ
ถึงแม้คุณจะไม่ได้รับความช่วยเหลือจากเพื่อน
เราก็ยืนยันคำเดิมว่าคุณเป็นเชฟ
ที่มีความสามารถครับ
แต่วันนี้คุณพลาด
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
ผมขอถามว่า
ถ้าคุณมีโอกาสที่สองเนี่ย…
ครับ เชฟ
คุณจะสู้ไหมครับ
สู้ครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
คุณไม่อยากออกจากที่นี่ใช่ไหมครับ
ไม่อยากครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ถ้างั้นนะครับ
ขอเชิญคนที่เหลือทั้งหมดขึ้นไปที่ชั้นสองครับ
[เชฟเอียน] เดี๋ยวนี้ครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [เชฟลูกจรรย์] งงอะ - [เชฟเฟิร์ส] งงไปหมดเลย พี่
แปลกๆ แล้ว ไม่ให้เชฟซีตรองกลับบ้านสักทีนึง
[เสียงคุยกันพึมพำ]
มันเหมือนจะมีอะไรอีกอะ เหมือนเซอร์ไพรส์ในครั้งนี้มันไม่จบ
[ถอนหายใจ] นึกว่ากลับบ้านแล้ว
[ดนตรีชวนลุ้น]
ก่อนที่คุณจะออกไปจากที่นี่ เราจะให้โอกาสครั้งที่สองของคุณครับ
ขอบคุณครับ เชฟ
แต่คุณจะต้องต่อสู้กับคนเหล่านี้ครับ
[เสียงอุทานงุนงง]
[ดนตรีชวนลุ้น]
คืออึ้ง อึ้งแบบ…
อึ้งอะ แต่ดีใจนะ
[เชฟลูกจรรย์] หืม อย่าบอกนะ
[เชฟซีตรอง] ถ้าตอนนี้จะสู้ก็มาเลยเพราะว่า
มันไม่มีอะไรให้เสียแล้วอะ เราพร้อมที่จะ… ชนกับทุกโจทย์
- [ผู้หญิง] แน่เลย - [เชฟลูกจรรย์อุทานตกใจ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงฮือฮาและปรบมือ]
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เชฟลูกจรรย์] ทุกคนที่ตกรอบเดินกลับมา
คือขนลุกเลยอะ
ร้อยเปอร์เซ็นต์ โหวตแบ็ก
โอกาสน่ะ พอมันมาแล้ว ไม่ว่ายังไงก็ต้องสู้
[เสียงเชียร์]
[เชฟแมกซ์] วันเนี้ยต้องยืนเป็นคนสุดท้าย
ที่จะไม่กลับบ้าน
[เชฟแก้ว] ชีวิตคนเรามันไม่ได้มี โอกาสครั้งที่สองบ่อยครั้ง คว้ามันให้ได้
มาขนาดนี้แล้ว ต้องสู้เท่านั้น
[เชฟแมน] ทำให้เต็มที่ ไฟก็
พยายามลุกโชน
เราจะต้องเอาตำแหน่ง ที่ยืนตรงนั้นกลับคืนมาให้ได้
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟลูกจรรย์ถอนหายใจ]
[ผู้บรรยาย] แม้ในวันนี้เชฟซีตรอง จะหลุดจากการเป็นผู้เข้าแข่งขันตัวจริงไปแล้ว
เราจะให้โอกาสครั้งที่สองของคุณครับ
[ผู้บรรยาย] คณะกรรมการได้มอบโอกาสที่สอง
ให้แก่เชฟซีตรอง และเชฟที่เคยถูกคัดออกมาต่อสู้กันอีกครั้ง
[ดนตรีอารมณ์ตื่นเต้น]
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เชฟลูกจรรย์] ทุกคนที่ตกรอบเดินกลับมา
คือขนลุกเลยอะ
[เชฟเทียน] ร้อยเปอร์เซ็นต์ โหวตแบ็ก
โอกาสน่ะ พอมันมาแล้ว ไม่ว่ายังไงก็ต้องสู้
[เสียงเชียร์]
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
วันเนี้ยต้องยืนเป็นคนสุดท้ายที่จะไม่กลับบ้าน
[เชฟแก้ว] ชีวิตคนเรามันไม่ได้มี โอกาสครั้งที่สองบ่อยครั้ง คว้ามันให้ได้
มาขนาดนี้แล้ว ต้องสู้เท่านั้น
[เชฟแมน] ทำให้เต็มที่ ไฟก็พยายามลุกโชน
เราจะต้องเอาตำแหน่งที่ยืนตรงนั้นกลับคืนมาให้ได้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ขอต้อนรับเชฟแมกซ์ เชฟเบียร์
เชฟจอม เชฟเควส เชฟเชษฐ์ เชฟจารึก
เชฟแก้ว และเชฟแมนครับ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์ฮึกเหิม]
พวกคุณทั้งหมดรวมทั้งซีตรองจะได้กลับ
เข้าสู่สังเวียนการแข่งขันโหวตแบ็กครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
แต่ละคนที่กลับมา กลับมาใส่อย่างเต็มที่แน่นอน
ใครจะได้กลับมาก็อันตรายทั้งนั้น สังเวียนเนี้ย น่ากลัวทุกคนครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟป้อม] นี่คือโอกาสครั้งสำคัญของพวกคุณ
เป็นโอกาสครั้งที่สอง
[เชฟป้อม] ที่คุณจะได้กลับเข้าสู่การแข่งขัน
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์
พวกคุณทุกๆ คน
ต้องพิสูจน์ตัวเอง
ว่าเหมาะสมกับโอกาสนี้หรือไม่
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
มันถึงเวลาแล้วที่เราจะต้องดับเครื่องชน
มาแบบนางพญา นางพญานกฟีนิกซ์
ตายแล้วก็ฟื้น
รู้สึกว่าเรามีความฮึกเหิม
คิดว่าเราสามารถจะไปเป็นแชมป์ได้
แต่ถึงคุณจะกลับมายังไงนะฮะ
คุณก็ต้องออกไปอีกครั้งอยู่ดีนะฮะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เพราะว่าผมจะจัดการคุณให้ได้
[เชฟอิ๊งค์] สำหรับการแข่งในรอบนี้
พวกคุณแต่ละคนจะต้องทำอาหารเสิร์ฟในหัวข้อ
ค็อกเทลปาร์ตี้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ซึ่งแขกที่จะมาเป็นกรรมการ
คือกลุ่มคนรักซูเปอร์คาร์
[เสียงฮือฮา]
ที่มีชื่อว่า
คิวซีซูเปอร์คาร์ 100 คนครับ
[เสียงฮือฮา]
ค็อกเทลปาร์ตี้ 100 คน โห
เหมือนจะง่ายก็ง่าย มันไม่ง่ายเลย มันยากมาก
กลุ่มคนรักซูเปอร์คาร์ก็คือหรูหราแน่ๆ
ควรจะเป็นอาหารที่ทันสมัย มีความคิดสร้างสรรค์คล้ายๆ ซูเปอร์คาร์
พวกคุณจะต้องทำอาหารในสไตล์ค็อกเทลปาร์ตี้
คนละ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
หนึ่งร้อยห้าสิบที่
[เสียงฮือฮา]
[เชฟป้อม] โดยแต่ละที่แต่ละคำจะต้องไม่มี
น้ำหนักน้อยกว่า
สามสิบกรัม
และตกแต่งอย่างสวยงาม
[เชฟป้อม] เหมาะสมกับค็อกเทลปาร์ตี้
ระดับหรูหรา
ต้องมีทั้งปริมาณ ทั้งคุณภาพ เป็นเราคนเดียว
โห มันเยอะมาก 150 ที่เนี่ย
[เชฟเควส] ในคำเดียวอะ มันไม่มีทางที่เราจะมีองค์ประกอบเดียวแน่นอน
ให้อาหารของเราดูน่าสนใจมากขึ้น
[เชฟแมน] ตัดสินใจยากเหมือนกันว่าจะทำอะไร
แต่ว่ามาถึงจุดนี้ก็คงไม่มีเวลาที่จะมานั่งท้อ
และวัตถุดิบหลักที่พวกคุณจะต้องใช้วันนี้ก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
ไก่
วัตถุดิบหลักก็คือ ไก่สด
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
โพกเหรอ… น่อง
[เชฟเอียน] เราได้เตรียมทั้งส่วนน่อง
และน่องสะโพก
ที่คัดขนาดใหญ่พิเศษมา
[เชฟซีตรอง] เราเล็งไว้แล้วว่า เราต้องการไก่ที่
เป็นชิ้นๆ แล้วเพื่อลดเวลา
แผนผมก็คือไม่ได้ทำหรูหราแล้วหลังจากเห็นไก่
ทำยังไงให้เร็วที่สุดดีกว่า
อย่าลืมนะครับว่าคุณจะต้องเสิร์ฟด้วยความ
พรีเมียมและมีความคิดสร้างสรรค์อย่างดีที่สุด
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ไก่เป็นวัตถุดิบง่ายมาก ไม่ว่าใครก็ต้องเคยกินไก่
แต่ด้วยความที่วัตถุดิบง่ายๆ เงี้ย มันมักจะเอามาสร้างสรรค์ได้ยาก
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ขอเชิญทุกคนมารับปลอกแขนค่ะ
[เชฟพลอย] โจทย์คือแบบหินมาก ต้องทำค็อกเทล
มันต้องทำยังไงก็ได้ให้อร่อยภายในหนึ่งคำอะ
[เชฟพลอย] วันนี้สีม่วงอัปมงคล
ทำ 150 เสิร์ฟ ต้องวางแผนดีมากๆ
แล้วก็ปริมาณเสิร์ฟเท่ากันเป๊ะๆ ต้องใช้ความเป็นมืออาชีพสูงมาก
วัตถุดิบหลักเป็นไก่สด
นี่แหละคือข้อที่ยาก จะทำวัตถุดิบธรรมดาให้หรูหราได้ยังไง
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
พวกคุณมีเวลาในการเตรียมอาหาร
ให้กับเหล่านักขับรถซูเปอร์คาร์เพียงแค่…
[ดนตรีชวนลุ้น]
หกสิบนาที
[เสียงฮือฮา]
- ทุกคนพร้อมไหมคะ - [หลายคน] พร้อมครับ/ค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เริ่มค่ะ - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปหนึ่งครั้ง]
[เชฟเก่ง] สู้ๆ ครับ ทุกคนครับ
[เชฟเก่ง] ลุย
มีเวลา 60 นาที มันคือโอกาสสุดของเรา และเราเป็นเชฟมืออาชีพ
ไก่ฉันหรูหราแน่นอน
[เชฟจารึก] หกสิบนาที คิดว่าพอ เรื่องฝีมือไม่กลัวใครนะ
ความคิดสร้างสรรค์เหรอ วัดกันทีหลัง เอาอร่อยไว้ก่อน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเควส] คือโจทย์เนี้ยต้องหรู ต้องสร้างสรรค์
และเวลาก็กดดัน
ตอนที่เข้าซูเปอร์ฯ ไป ยังคิดเมนูไม่ออก
[เชฟแก้ว] นึกไม่ออกเลยอะ
เรียกว่าคว้าทุกอย่าง ครีม ไข่ น้ำพริกเผา
แก้วคิดว่าควรจะทำ รสชาติให้มันเผ็ดแล้วก็สดชื่นหน่อย
- [เชฟจารึก] ทำอะไร ซีตรอง - [เชฟซีตรอง] หยิบไปก่อน อาจารย์ ยังไม่รู้
เราคิดตั้งแต่ได้โจทย์แล้ว จริงๆ คิดไว้สองเมนูด้วยซ้ำ
[เชฟจอม] คือหนึ่งชั่วโมงอะ เตรียม 30 ทำ 30
แล้วใช้เวลาที่เหลือในการทำซอส
แต่จะรอดไหมก็ต้องไปดูกัน
พี่จอม สู้ๆ พี่
- เออ - [เชฟเทียน] พี่ซีตรองสู้ๆ
[เชฟพลอย] พี่ซีตรอง
ครับ
- [เชฟจิ๊บ] พี่แมนหยิบโคชูจังมาเปล่า - ไม่เหลือ
- [เชฟเก่ง] อาจารย์ - [เชฟเกด] สู้ๆ
พี่แมนสู้ๆ พี่
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟแมน] สิ่งที่ทำเป็นอย่างแรกคือตุ๋นไก่
ให้ได้ปริมาณสำหรับ 150 ที่ ดังนั้น
ไก่คือจุดสำคัญที่สุด
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เมนูที่ทำวันเนี้ย ไก่กงฟี ซึ่งมันจะมีความนุ่ม
ซอสน้ำพริกกะปิซอสฮอลแลนเดซ ที่แบบดูแพงหรูหราในค็อกเทลปาร์ตี้กับซูเปอร์คาร์
[ดนตรีชวนลุ้น]
เร็วๆ พี่เบียร์
[เชฟป้อม] นี่คือการแข่งขัน ในรอบโหวตแบ็กนะคะ
เราจะเห็นว่าพวกเขาเครียดแล้วก็จริงจังกันมาก
ต่อสู้กันสุดชีวิตเพื่อให้ได้ กลับมาสู่สนามการแข่งขันนี้อีกครั้งนึงค่ะ
[ป๊อก] ซึ่งการโหวตแบ็กในครั้งนี้นะคะ เราต้องการเพียงแค่คนเดียวเท่านั้นค่ะ
ที่จะได้กลับมาเป็นตัวจริง ในมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์
เควสสู้ๆ เควส
[เชฟอิ๊งค์] โจทย์ที่ใช้ทดสอบพวกเขาก็คือ การทำอาหารในงานค็อกเทลปาร์ตี้
ให้แก่กลุ่มคนรักซูเปอร์คาร์จำนวน 100 คนครับ
ซึ่งเขาต้องทำทุกอย่างคนเดียวเลย ตั้งแต่การทำอาหาร จัดบูทเสิร์ฟ
ถ้าเขาทำออกมาได้ดีหรือดึงดูดคนชิมได้เนี่ย
เขาก็มีสิทธิ์ที่จะได้คะแนนไปเต็มๆ เลยครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเอียน] และวัตถุดิบหลักในรอบนี้ ที่เขาจะต้องใช้ก็คือไก่
เราได้เตรียมไก่สด ที่มีเอกลักษณ์เฉพาะตัวไว้ให้พวกเขา
เป็นไก่เนื้อแน่น นุ่ม ชุ่มฉ่ำ
ไม่ว่าจะทำเมนูไหนก็อร่อยเป๊ะครับ
ถือว่าเป็นวัตถุดิบที่คุ้นเคยก็จริง
แต่ต้องใส่ความคิดสร้างสรรค์มากๆ เลยครับ
เพื่อที่จะทำให้อาหารเนี่ย ออกมาตรงกับหัวข้อวันนี้ครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
โห
[เชฟจารึก] ไม่เชียร์กูเลย
อาจารย์ ต้องกลับมานะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟเอียน] เชฟแมกซ์ครับ - ครับผม
เราไม่ได้เจอกันนานเลยนะครับ
ไม่ได้เจอนานมากครับ เชฟเอียน
คุณเป็นคนแรกที่จากเราไป
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
เชฟแมกซ์ค่ะ
- [ผู้หญิง] โอ๊ย - ไม่เป็นไรๆ
- [เสียงอุทานเสียดาย] - ขอบคุณครับ
วันนี้คุณคิดว่า คุณจะกลับมาได้ไหมครับ
ต้องกลับมาให้ได้ครับ เชฟ
ความมุ่งมั่นไม่ใช่ร้อยครับ แต่เต็มล้านครับ
- ผมเชื่อว่าคุณทำได้ - ขอบคุณครับ เชฟ
ทำให้ดีที่สุดนะครับ
ขอบคุณครับ
[เชฟแมกซ์] พลังงาน ความมั่นใจของเรา
ทำให้เชฟเอียนยังเชื่อเลยว่าเราทำได้
เพราะฉะนั้น วันนี้มันคือวันของแมกซ์ แล้วแมกซ์ก็จะทำให้ดีที่สุด
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟอิ๊งค์] เชฟแก้วครับ วันนั้นที่ต้องออกไปเมื่อตอนที่สามน่ะ
- ค่ะ - รู้สึกยังไงบ้างครับ
รู้สึก เอ่อ ผิดหวังในตัวเองค่ะ
แก้วทำอกผิดค่ะ
ไม่ได้เอาใส่เข้าไปทั้งโครงค่ะ
เอาอกใส่เข้าไปอย่างเดียว
คือตอนนั้นจู่ๆ หัวมันก็กลวงไปเลยค่ะ เหมือนเราอยากทำให้มันดีมากๆ
แต่ยิ่งเรารู้สึกกดดัน และอยากจะทำให้มันดี มันก็เลยไม่ดีค่ะ
แล้ววันนี้ แก้วตั้งใจยังไงบ้างครับ
แก้วอยากทำให้ดีที่สุด แล้วก็มีความสุขในการทำอาหารค่ะ
ขอให้มีความสุขกับการทำอาหาร
ในวันนี้นะครับ แล้วก็กลับมาให้ได้นะครับ
ขอบคุณค่ะ สาธุค่ะ พี่อิ๊งค์
แก้วก็ตั้งใจกับตัวเองมากๆ แก้วอยากจะกลับเข้ามาให้ได้
แต่แก้วก็อยากจะทำมันด้วยความสุขด้วย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชฟซีตรองคะ เราเพิ่งแข่งมาเมื่อกี้นี้เอง
แล้วต้องมาแข่งต่อรอบนี้
เหนื่อยกายแต่ไม่เหนื่อยใจครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ผมยังอยากอยู่ในมาสเตอร์เชฟ คิทเช่นต่อไปครับ
ผมอยากจะแสดง ความเป็นตัวตนของผมในครั้งนี้ให้ดูครับ
- ทำให้เต็มที่ คว้าโอกาสนี้ให้ได้ - ครับ
สู้ครับผม ขอบคุณครับ เชฟ
เรารู้สึกผิดกับครั้งที่แล้ว ที่เราเสิร์ฟอาหารที่มันไม่น่าเสิร์ฟออกไป
ครั้งนี้เราจะเสิร์ฟอาหารที่มันเป็น ตัวตนของเรามากที่สุด อาหารจานนี้จะต้องอร่อย
อร่อยอยู่แล้วแหละ สงสารเชฟซีตรองไหม ก็สงสารครับ
[เชฟเก่ง] แต่ผมคิดว่า เชฟซีตรองมีเลือดนักสู้ครับ
เขาจะต้องสู้กลับมาให้ได้ครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
[ดนตรีชวนตื่นเต้นดังขึ้นใหม่]
ในชีวิตนี้ คุณไม่มีโอกาสครั้งที่สอง
บ่อยนักนะครับ เมื่อคุณได้มันมาเนี่ย
คุณต้องคว้ามันให้ได้ครับ
- ครับ เชฟ - [หลายคน] ครับ เชฟ/ครับ
โอกาสที่สอง เราก็พยายามจะคว้า แล้วหวังว่าการคว้าครั้งนี้มันจะอยู่ในมือเรา
อย่าให้ผมได้กลับไปแล้วกัน ผมเชื่อว่ามันจะเป็นอุปสรรคสำหรับ
เชฟที่เข้ารอบไปรออยู่แล้ว
กลับมา
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- [เชฟป้อม] เชฟเบียร์คะ - ครับ เชฟ
[เชฟป้อม] เชฟเบียร์จะเอาไก่มาทำอะไร
ให้เป็นเมนูหรูและชนะใจกรรมการได้
[เชฟเบียร์] เมนูไก่ผมนึกถึงข้าวหมกไก่ครับผม แต่ผมจะดัดแปลงมาเป็นทำกับข้าวรีซอตโตนะครับ
เป็นข้าวหมกไก่มีตบอลไก่
แล้วคิดว่าเมนูนี้เนี่ย
มันหรูพอที่จะเอาชนะใจกรรมการได้ไหม
ดีพอที่จะชนะใจกรรมการได้ครับ
- สู้เต็มที่ไหม - เต็มที่สุดๆ ครับ เชฟ
เมนูของผมนะครับ ค่อนข้างยากนะครับ
แล้วก็มีความคิดสร้างสรรค์ คิดว่าคนที่ชิมน่าจะชอบครับผม
[ดนตรีชวนลุ้น]
- คุณแมนโสฬสครับ - [หัวเราะ] ครับผม
กลับไปได้ศึกษาแกงโสฬสไหมครับ
แกงโสฬสเป็นแกง เอ่อ…
ที่ได้อิทธิพลจากชาวเปอร์เซียนะครับ แล้วก็มีรส
มี… จริงๆ อะเป็นของทางใต้ที่ทำจาก
- เอ่อ เต่า… ไข่เต่าตนุ - ครับ
ม้ามืดนะ บอกให้ อาจารย์แมนน่ะ
เมื่อนึกถึงแกงโสฬส นึกถึงเชฟแมน
แต่ปัจจุบันนี้เราไม่สามารถ
ใช้ได้แล้ว ปัจจุบันก็สามารถ
ปรับเปลี่ยนได้ครับ ไม่ว่าจะเป็นไข่ปลาจะละเม็ด
หรือจะเป็นไข่เค็ม
ไข่จะละเม็ดก็คือไข่เต่าตนุแหละครับ
- อ๋อ เหรอครับ - [เชฟอิ๊งค์] มันไม่ได้ครับ
- ผมพูดว่าเป็นของไข่ปลาจะละเม็ด - ไม่ใช่ครับ
- อ๋อ ครับผม - [เชฟอิ๊งค์] มันเป็นคำเรียก
คุณต้องกลับไปศึกษาเพิ่มแล้วครับ
[กลั้วหัวเราะ] ได้ครับผม
[เชฟแมน] ก็ต้องยอมรับว่า
ความรู้เจ้ายังด้อย เร่งศึกษา
- เอ้า แล้ววันนี้คุณจะทำเมนูอะไรครับ - วันนี้ผม
ทำเป็นสไตล์เกาหลีครับ จิมดักบอล
[ผู้บรรยาย] แล้วสามารถอยู่ในหัวข้อ กลุ่มซูเปอร์คาร์สุดหรูได้ไหมครับ
- แน่นอนครับ - ขอให้โชคดีนะครับ
- ขอบพระคุณครับ - คุณแมนโสฬส
ครับผม [หัวเราะ]
ก็อย่าเพิ่งเรียกแมนโสฬสเลยครับ มันจี๊ดนิดนึงในใจ
[หัวเราะ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเทียน] และนี่คือ
ต้มข่าไก่แล้ว ขนาดนี้
[เชฟป้อม] การแข่งขันในรอบนี้นะคะ
- ถือเป็นความท้าทายอย่างยิ่งของผู้เข้าแข่งขัน - ครับ
เขาต้องเตรียมอาหารถึง 150 ที่
โดยมีเวลาเตรียมที่จำกัดหนึ่งชั่วโมง ดังนั้น
การจัดการเวลาเป็นเรื่องที่สำคัญมากค่ะ
[เชฟป้อม] หนึ่งร้อยห้าสิบที่ ที่ละ 30 กรัม ดังนั้น
น้ำหนักรวมเฉพาะอาหารของเขาต้องได้อย่างน้อย
สี่กิโลครึ่ง
[เชฟจารึก] แม่งเดือดช้าอะ
[เชฟเกด] สู้ๆ
ซึ่งผมเป็นห่วงอย่างเดียว ก็คือวัตถุดิบหลักครับ ซึ่งเป็นไก่
ถ้าเขามีเวลาน้อย แล้วเขาจัดการเวลาไม่ได้ ถ้าไก่ไม่สุก จบครับ
- [เชฟจิ๊บ] พี่เบียร์ สุกยัง - [เชฟเบียร์] สุกแล้ว
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เหลืออีกเพียง 15 นาทีเท่านั้น
[เชฟอิ๊งค์] คุณจะต้องจัดทุกอย่าง ลงภาชนะจำนวน 150 ที่
ถ้าคุณไม่จัดลงตอนนี้ คุณไม่ทันแล้วครับ
- ครับ เชฟ - [เชฟแมน] ครับ
[เชฟแมน] สิบห้านาทีสุดท้ายก็คือ พร้อมแล้ว
เช็กสำรวจว่าอะไรที่ได้และอะไรที่ไม่ได้
แมกซ์คิดว่าจำนวนที่แมกซ์เตรียมไว้เนี่ย ยังไงก็
เกินพอกับจำนวนกรรมการที่มาชิมในวันนี้
ห้านาทีสุดท้าย ยังไม่ได้จัดอะไรลงภาชนะเลย
ไก่ไม่พอ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- [เชฟเอียน] เควสครับ - [เชฟเควส] ครับเชฟ
เหลือเวลาไม่เท่าไรแล้วนะครับ คุณเพิ่งทำไก่ได้แค่สองกระทะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
แล้วจะทันเหรอครับ 150 ที่นะครับ
- เร่งเลยครับ - ครับ เชฟ ขอบคุณมากครับ
ค่อนข้างจะเสี่ยงเหมือนกัน เราจะต้องทำเพิ่ม คิดว่ายังทำอีกสักสองกระทะเนี่ย ทัน
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง เปลี่ยนเป็นดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- แก้ว - ค่ะ เชฟ
เหลือเวลาเตรียมแค่สิบนาทีเอง
แก้วเพิ่งปั้นได้แค่นี้เหรอ
ใช่ค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[ผู้บรรยาย] นี่คือการแข่งขันรอบโหวตแบ็ก ของทั้งเก้าคนที่ได้กลับมาทวงบัลลังก์
ในการกลับมาเป็นตัวจริง
ป๋า เร่งมือนะป๋านะ
[ผู้บรรยาย] พวกเขาจะต้องทำค็อกเทลปาร์ตี้ เพื่อเสิร์ฟให้กับกลุ่มคนรักรถซูเปอร์คาร์
ทั้งหมด 150 ที่
ดังนั้น ในเวลาที่จำกัด ถ้าพวกเขาเตรียมอาหารได้ไม่ทันเวลา อาจทำให้
การต่อสู้ครั้งนี้ ต้องจบลงตั้งแต่ยังไม่ได้เริ่มเลยด้วยซ้ำ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]
แก้ว
เหลือเวลาเตรียมแค่สิบนาทีเอง
แก้วเพิ่งปั้นยังไม่ถึง 25 ลูกเลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ใช่ค่ะ
[เชฟแก้ว] คือแก้วก็รู้สึกว่า ตัวเองปั้นไวมากแล้วอะ มือก็แบบ…
เร่งมือค่ะ แก้ว
- [เชฟป้อม] เร่ง - เชฟ ค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เสียงคนพึมพำ]
- [เชฟเก่งพึมพำ] - เดี๋ยวมันสุกเกินไปหรือเปล่า
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเก่ง] เชฟเบียร์เป็นไง ชิมทุกอย่างนะ เฮีย สตินะ เฮีย สติ
- [เชฟเอียน] เบียร์ - ครับ เชฟ
- รีซอตโตคุณเจ๊งเหรอครับ - ใช่ครับ เชฟ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เอ่อ มัน เอ่อ เปียกไปหน่อยครับผม
ฮะ
[เชฟลูกจรรย์] พี่เบียร์ทำรีซอตโต เหมือนมันแฉะ เป็นองค์ประกอบหลักของจานเขาด้วย
แล้วมันต้องเริ่มต้นใหม่หมด
ผมพยายามทำเต็มที่ครับ
นี่คือโอกาสสุดท้ายของคุณแล้ว
ครับ เชฟ
ผมพยายามเต็มที่ครับ พยายามจะแก้ไขสถานการณ์นะครับ
พยายามจะทำให้มันแห้ง จะไม่พลาดโอกาสสุดท้ายนี้ครับ
[เชฟอิ๊งค์] สามนาทีเท่านั้น เราจะออกเดินทางแล้วครับ
คุณต้องเอาวัตถุดิบทุกอย่างจากที่นี่ไป
เพราะว่าที่นั่นจะไม่มีอะไรให้คุณเลย
นอกจากเขียงและมีด
และเตาแม่เหล็กไฟฟ้า
เพื่ออุ่นอาหารเท่านั้น
[หลายคน] ได้ยินครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เตรียมตัวออกเดินทาง
มันต้องง่วนกับการแพ็ก พยายามจะจัดว่าอะไรที่จะต้องเอาไป
ใกล้เสร็จแล้ว เราไม่อยากพลาดอะไรไปเลยสักนิดเดียว
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเกด] เว้ย ระวังๆๆ
[เชฟพลอย] ระวัง อาจารย์ ระวัง
[เชฟเชษฐ์] เป็นไงบ้าง เชฟจารึก
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[ผู้หญิง] อุ๊ย
[เชฟเกด] ถอด ถอดผ้าดิ ถอดผ้า
- [เชฟพลอย] อาจารย์ ถอดผ้ากันเปื้อน - [เชฟป้อม] เชฟจารึก เกิดอะไรขึ้น
- [ผู้หญิง] น้ำหกทั้งหม้อเลย - [เชฟป้อม] ลวกหรือเปล่า
- ไม่เป็นไรครับ - ให้พยาบาลดูหน่อยค่ะ
- ไม่เป็นไรครับ ไปได้ครับ - พยาบาลดูหน่อย
ไปได้ครับๆ ไม่เป็นไร
ตกใจมากเพราะว่าเหมือนหม้อที่ต้มมันใหญ่ แล้วมันก็ร้อนมาก
[เชฟเคอร์] น้ำร้อนเดือดๆ อะ หูย
เพิ่งเดือดเลยอะ แล้วก็มันไหลลงไปที่เท้า
[เชฟจารึก] ไม่เป็นไรครับ เดี๋ยวไม่ทัน
- [เชฟป้อม] มันไม่ได้ จารึก - [พยาบาล] มันจะลื่น อาจารย์ เดี๋ยวมันจะลื่น
น้ำร้อน อาจารย์
เชฟจารึกกับคำว่าอุบัติเหตุเนี่ย
เป็นของคู่กันเลยครับ
- [เชฟจารึก] ได้ๆๆ - [เชฟป้อม] ถอดถุงเท้าเลยดูก่อน
[เสียงคุยกันเซ็งแซ่]
[เชฟป้อม] เชื่อ มีคนเท้าพองมาแล้ว กรณีนี้
- [เชฟป้อม] ระวังนะ - ครับ
ใจมันอยู่ที่งาน มันอยากให้มันเสร็จ เพราะเวลามันกระชั้นมากแล้ว
[เชฟลูกจรรย์] อาจารย์
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
[ตะโกน] เหลืออีกเพียงหนึ่งนาทีสุดท้าย
ที่คุณจะมีโอกาสเตรียมของค่ะ
- [เชฟแมกซ์] เชฟ - [ผู้ชาย] ได้ยินครับ เชฟ
เมนูของแม็กซ์ มั่นใจมากๆ ว่าหรูหรา
กว่าคนอื่นแน่นอน
เราเช็กของครบทุกองค์ประกอบแล้ว
เรารู้สึกว่ายังไงก็พอแน่นอน
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสามครั้ง]
[เชฟเอียน] สามสิบวินาทีสุดท้าย เร่งเลยครับ
[หลายคน] ครับ เชฟ
เป็นไปตามแผนทุกอย่าง พร้อมแพ็กครับ
[เชฟจอม] อาหารของเราที่เราเตรียมไว้ ที่จะไปเสิร์ฟอะ เรามั่นใจเกิน 90 เปอร์เซ็นต์
ไป เชฟจารึก ไป
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปต่อเนื่อง]
[เชฟป้อม] สิบ เก้า
แปด เจ็ด หก ห้า
สี่ สาม
สอง หนึ่ง
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปยาวหนึ่งครั้ง]
หยุด
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
[เสียงปรบมือ]
ตอนนี้นะครับ พวกคุณจะต้องนำอาหารขึ้นรถ
เดินทางไปเสิร์ฟอาหารที่งานปาร์ตี้
เดี๋ยวนี้ครับ
- [หลายคน] ครับ เชฟ - [เชฟแมน] ครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
(มาสเตอร์เชฟ)
เอาเลย
พอขึ้นรถจะออกเดินทางเนี่ย มันจะต้องไปที่ไหน
โอ่อ่า ก้าง… กว้างขวาง
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
โอ้โฮ รถเขาแรงๆ
- [เชฟแก้ว] มัน - [เชฟเชษฐ์หัวเราะ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เมื่อกี้ไม่ได้ดูแก้วตอนทำอะ ทันปะ ไม่ทัน - [เชฟซีตรอง] แก้วทำมูส
[เชฟแก้ว] แต่ตอนเนี้ย ปัญหาคือยังไม่ได้ทอด
- [เชฟแก้วพึมพำ] - ร้อยห้าสิบลูกเลยนะ
รู้สึกว่าตัวเองเตรียมไปได้ไม่เยอะเท่าที่ควร แต่คือเหมือนแบบคิดองค์ประกอบไว้เยอะมาก
[เชฟจอม] จริงๆ ถ้าทำสักร้อยที่นะ อันนั้นแจ่ม
ใช่ 150 มันเยอะเกิน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
(ซิลูเอท)
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]
[เสียงฮือฮา]
- [เสียงผู้ชายพึมพำ] - [ผู้ชาย] เคยมางานแต่งงานเพื่อนเว้ย
- [เชฟแมน] โอ้โฮ - [ผู้ชาย] สุดยอด
โอ้โฮ หรูหราอลังการนะครับ สวยงามมากนะครับ
[ผู้บรรยาย] ขณะนี้ เหล่าเชฟทั้งเก้าคน ได้เดินทางมาถึงที่ซิลูเอทเฮ้าส์
ซึ่งตั้งอยู่ที่อำเภอบางใหญ่ จังหวัดนนทบุรี
สถานที่แห่งนี้ เป็นจุดนัดรวมพลของคนรักซูเปอร์คาร์
ที่จะมาชิมอาหารในวันนี้
- [เชฟซีตรอง] ไป - [เชฟเควส] ไป
[ผู้บรรยาย] ซึ่งพวกเขาจะต้องเตรียมจัดบูท ค็อกเทลปาร์ตี้ให้ออกมาหรูหราและเสิร์ฟให้ดีที่สุด
- [เสียงฮือฮา] - [ผู้ชาย] เชี่ย
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
คือหรูหรามาก นึกว่าอยู่งานแต่งแบบซิตดาวน์ดินเนอร์
เราก็มั่นใจว่ามันก็เหมาะกับอาหารเรานะ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[เสียงผู้ชายพึมพำ]
ทุกคนคือวิ่งแบบเหมือนแบบสี่คูณร้อย เข้าพรมแดง แล้วก็เข้าไปห้องครัว
[เสียงพูดคุยกัน]
พวกเราทุกคน
มีเวลาเหลือแค่เพียง 40 นาทีเท่านั้นนะครับ
ถ้าหมดเวลาแล้ว จะต้องหยุดทำอาหารแล้วเสิร์ฟทันที
[หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
สี่สิบนาที จริงๆ แล้วก็เหมือนจะเยอะ แต่มันก็ไม่ได้เยอะเลยนะครับ
[เชฟเบียร์] เพราะเราต้องเอาของลงจาน ใช้เวลาที่เหลืออยู่
ให้คุ้มค่ามากที่สุด
[ดนตรีชวนลุ้น]
ทุกอย่างเนี่ยก็คือเป็นไปตามแผน ที่แมกซ์วางไว้ตั้งแต่ตอนที่เตรียมอยู่ในครัวแล้ว
[เชฟแก้ว] อย่างน้อยๆ มูสของเราเนี่ยมันต้องสุกให้ได้
แล้วเดี๋ยวอย่างอื่นก็ อะ ทำไปพร้อมๆ กัน
- แก้วครับ - ค่ะ สวัสดีค่ะ พี่อิ๊งค์
- แก้วเป็นคนเดียวที่ยังไม่ได้ทอดไก่เลยนะครับ - ค่ะ
แล้วตอนนี้เหลือเวลาอีก 30 นาที
- ใช่ค่ะ - [เชฟอิ๊งค์] ต้องทำให้ทันนะครับ
- ทำทันค่ะ เชฟ - ร้อยห้าสิบเสิร์ฟนะครับ
ได้ค่ะ พี่อิ๊งค์ นี่เป็นแบบ
โอกาสครั้งที่สองของเรา เราจะมันทำให้เต็มที่
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟป้อม] เชฟเบียร์ - [เชฟเบียร์] ครับ เชฟ
แก้ปัญหาเรื่องรีซอตโตของคุณได้หรือยัง
เอ่อ ผมจะเสิร์ฟแบบนี้เลยครับ
เป็นบอลแบบนั้นเลยครับ
- ขอชิมหน่อยซิ - ได้ครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เบียร์แน่ใจนะ
จะเสิร์ฟแขกอย่างเงี้ย
เดี๋ยวผมปรุงรสเพิ่มอีกครับ
ถ้าเบียร์ไม่แก้ไข บอกได้เลย
คุณจะเสียโอกาสที่สอง
โอเคครับ เชฟ
เราก็ยังมีองค์ประกอบอื่นๆ ซึ่งผมคิดว่าผมยังไม่หมดโอกาสนะครับ
[เชฟป้อม] ทุกคนฟังนะคะ
อาหารที่จะเสิร์ฟวันนี้
อย่าให้เสียหน้าเป็นอันขาด
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
ถือว่าเป็นความขายหน้าเหมือนกัน ถ้าเสิร์ฟอาหารที่แย่ๆ ออกไป
วันนี้เราไม่ขายหน้าแน่ครับ เพราะว่าอาหารเราอร่อยถูกปาก
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- เชฟจอมครับ เมนูของคุณคืออะไร - ครับผม
เป็นมีตบอลครับกับซอสโรเมสโกครับ กินกับ
อาโวคาโดแล้วก็เลมอนครับ เชฟ
แล้วมันสร้างสรรค์ยังไงครับ
มันออกจะเป็นแนวคลาสสิก
แต่ว่ามันจะสร้างสรรค์ในเรื่องรสชาติครับ
ระวังนะครับ เราวัดทั้งรสชาติและความคิดสร้างสรรค์นะครับ
ครับ เชฟ
[เชฟจอม] เราก็หวั่นใจแหละ
แต่เราก็ยังมีความเชื่อ ในรสชาติเราไม่เหมือนใคร
พอกินเข้าไปมันจะต้อง…
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
[ดนตรีชวนลุ้น]
ตอนนี้ทุกคนจะต้องหยุดแล้วนะครับ
แล้วออกไปเตรียมอาหารด้านนอกได้เลยครับ
พร้อมแล้วออกมาเลยครับ
ทำครบแล้ว 150 เสิร์ฟ รสชาติได้อย่างที่ต้องการ
เราจะวางให้มันได้มากที่สุด เพราะเวลาเติมเนี่ย มันจะเสียเวลามาเติม
[เชฟแก้ว] เสร็จหมดแล้วค่ะ แต่ว่ายังปักธงไม่เสร็จ ไม่เป็นไรค่ะ
ปักต่อ [หัวเราะ]
แน่นอน ความหรูหราต้องมา เพราะว่าเราใช้ทรัฟเฟิล
ทรัฟเฟิลก็คือของแพง ย่อมเหมาะกับซูเปอร์คาร์ ไม่มีอะไรมาเทียบได้
สุดท้ายละ ลงเต็มโต๊ะ จัดให้สวยงาม แล้วก็รอลูกค้ามา
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ขณะนี้ กลุ่มคนรักรถซูเปอร์คาร์จำนวน 100 คน
เดินทางมาถึงแล้วค่ะ
งานค็อกเทลปาร์ตี้จะเริ่มขึ้นแล้วค่ะ
[เสียงรถเร่งเครื่อง]
[ดนตรีแนวทันสมัยคึกคัก]
เฟอร์รารี เบนท์ลีย์
แหม อยากจะเป็นเจ้าของสักคัน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
โอ้โฮ
หรูสมชื่อมาก
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ซูเปอร์คาร์แต่ละคัน
ชีวิตนี้ก็อยากจะได้ขึ้นสักครั้ง
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] ในตอนนี้ กลุ่มคนผู้รักรถซูเปอร์คาร์ทั้ง 100 คน
ได้เดินทางมาถึงสนามแข่งขันของมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์เรียบร้อยแล้ว
วันนี้คาดหวังความสร้างสรรค์ ความแปลกใหม่ครับ ก็อยากเห็น
คุณภาพระดับมาสเตอร์เชฟ
เป็นคนชอบอาหารไทยค่ะ แต่ก็ทานได้ทุกแนวค่ะ ก็คือลองทานได้ทุกๆ แบบค่ะ
[แขกผู้หญิง] มั่นใจว่าเชฟทุกคนเนี่ย
ต้องตั้งใจทำ แล้วก็ทำออกมาได้ว้าวแน่นอนค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เดินเข้ามาเยอะมากครับ มาเป็นคู่เลย
[เชฟจารึก] แต่ละคนก็ภูมิฐาน
เขาขับรถราคา 20-30 ล้านน่ะ เขาจะชอบอาหารเราไหมอะ
อุ๊ย เยอะนะ 100 คนนี่ เยอะกว่าที่เราคิดไว้นะ
เข้ามาเต็มห้องแล้วอะ คือมันเยอะจริงๆ
สวัสดีครับ ตื่นเต้นละ
อีกไม่นานเราก็จะรู้เนอะว่าใครจะเป็นที่หนึ่ง
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
[เชฟอิ๊งค์] คุณโต้งครับ คิวซีซูเปอร์คาร์เนี่ย คืออะไรอะครับ
คิวซีซูเปอร์คาร์เป็น กลุ่มคนที่ชอบรถซูเปอร์คาร์ด้วยกัน
[คุณโต้ง] จริงๆ ก็เป็นคนธรรมดาเลยนะครับ
- ค่ะ - คนที่ชอบอะไรคล้ายๆ กัน เราก็นัดกันสังสรรค์
ไปต่างจังหวัด ก็เหมือนมาปาร์ตี้ มาเหมือนเจอเพื่อนฝูง
[เชฟอิ๊งค์] ตอนนี้มีรถอยู่ในกลุ่มเท่าไรอะครับ
[คุณโต้ง] ประมาณร้อยท่านนะครับ
- [เชฟอิ๊งค์] ร้อยท่านเหรอ โห - ครับๆ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
- ตรงนี้เรียกว่าซิลูเอทเฮ้าส์นะครับ - [เชฟอิ๊งค์/ป๊อก] ครับ/ค่ะ
[คุณโต้ง] เป็นสถานที่ที่เอาไว้จัดงานส่วนตัว
จัดงานแต่งด้วยครับ เดี๋ยวนี้คนก็อาจจะเบื่อบรรยากาศของ
- โรงแรม - [ป๊อก] โรงแรม
ครับ คือที่นี่ก็กลางวันก็แสงสวย เย็นก็แสงสวย
ก็จะเป็นอารมณ์แบบธรรมชาติๆ ต้นไม้เยอะๆ
ลานจอดกว้างๆ
[ดนตรีอารมณ์ผ่อนคลาย]
ยังไงก็ตามนะคะ ขอให้คุณโต้งเพลิดเพลินกับอาหารของเรา
- ขอบคุณมากๆ ครับ - [ป๊อก] ถ้างั้นเดี๋ยวเจอกันข้างในค่ะ
- ขอบคุณครับๆ - ครับ พี่อิ๊งค์ ขอบคุณครับ
[ดนตรีอารมณ์ผ่อนคลายจบลง]
ยินดีต้อนรับกลุ่มคนรักรถซูเปอร์คาร์ คิวซีซูเปอร์คาร์
เข้าสู่งานค็อกเทลปาร์ตี้ของมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์ค่ะ
ต้องขอขอบคุณทุกท่านด้วยนะคะ ที่สละเวลามาร่วมชิมอาหารกับเราในวันนี้
และอย่าลืมนะคะว่า
ทุกท่าน
ได้เป็นกรรมการของเราในวันนี้ด้วยนะคะ
[ดนตรีอารมณ์ตื่นเต้น]
อยากให้ทุกๆ ท่านให้คะแนนสองหัวข้อหลักนะครับ
รสชาติ
และความคิดสร้างสรรค์ครับ
ปาร์ตี้ในวันนี้สนุกแน่ๆ
แต่…
จะต้องมีผู้เข้าแข่งขันที่จะต้องกลับบ้านครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟอิ๊งค์] และขอเชิญ
เชฟเก่ง เชฟเตย เชฟเคอร์ เชฟลูกจรรย์ เชฟเฟิร์ส
เชฟพลอย เชฟเทียน เชฟจิ๊บ เชฟเกด
ที่มาร่วมปาร์ตี้ในวันนี้ด้วยครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงรถเร่งเครื่อง]
วันนี้ผมรู้สึกตัวเองหล่อมากเลยครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟลูกจรรย์] ลงจากรถสปอร์ตอันเก๋ของเรา แล้วโบกมือเป็นแอนโทเนีย
มันดูหรูหรามาก
[เชฟเตย] คนอื่นเขาขับเองเนอะ เหนื่อยดิ
เรานั่งข้างหลังสบายๆ แล้วก็…
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[เชฟจิ๊บ] อิ่มเอิบของความชนะวันนี้เลยค่ะ
เราได้เดินพรมแดงนะคะ
[หลายคน] สวัสดีครับ/สวัสดีค่ะ
[ผู้ชาย] สวัสดีครับ
และตอนนี้นะครับ ขอให้ทุกท่านเพลิดเพลินกับอาหารได้เลยครับ
[เชฟเอียน] อยากจะให้ทุกคน ชิมให้ครบทุกสีนะครับ เราจะได้
รู้ว่าเราชอบสีไหนมากที่สุด
ทานให้อร่อยครับ
- [แขกผู้ชาย] คืออะไรเหรอครับ - ตัวนี้เป็นไก่กงฟีครับ
กับตัวน้ำพริกกะปิฮอลแลนเดซครับ
ผมพยายามทำอาหารไทยเข้ามาให้มันทานได้ง่าย
ก็อยากนำเสนอ อาหารถ้วยเล็กเนี้ย มันคือการนำเสนอสำรับไทยใหญ่ๆ ในสำรับ
หยิบได้เลยนะครับ เอาไปเลย
ไก่ต้มปลาร้าทรงเครื่องครับ อยากให้ลองดูก่อนครับ
ปลาร้าไม่เหม็นเหรอ
ชิมดูก่อน ไม่อร่อยเอาไม้จิ้มฟันมาเขวี้ยงหัวผม
- โอเค - [แขกผู้หญิงหัวเราะ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ค่ะ เป็นไก่ต้มยำค่ะ แต่ว่ามีสองเนื้อสัมผัส
เป็นโคโรเกะ แล้วก็จะมีเป็นไก่ต้มยำค่ะ แล้วก็มีเจลต้มยำ
- ค่ะ - โอเค
บูทแก้วอาหารขายดีมาก
[เชฟแก้ว] ทุกคนแบบ “อุ๊ย ยังไม่ได้เลยค่ะ
ยังไม่ได้สีเขียวเลย” หยิบๆๆ อ้าว หมดอีกแล้ว
ค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ตื่นเต้น]
ทานให้อร่อยนะครับ
- [เชฟเชษฐ์] สวัสดีครับ เชฟ - ไหนดูซิ
ไก่ตัวนี้ผมจะเอามาหมักกับกะทิ แล้วก็ครีมชีส แล้วผสมด้วย
โหระพาอิตาเลียนนะครับ แล้วเอาไปอบไอน้ำ
ตัวนี้เป็นบรั่นดีแอปเปิลครับผม
ที่ติดอยู่กับตรงนี้นะครับ อย่าลืมทานนะครับตัวนี้
อาหารตัวนี้จะเป็น เหมาะสำหรับเวลคัมดริงค์นะครับผม
[ดนตรีชวนลุ้น]
ขอบคุณครับ
- หยิบตามสบายเลยครับ เป็นข้าวหมกไก่ครับผม - ข้าวหมกไก่
ลูกค้าก็ตอบรับดีนะครับ
[เชฟเบียร์] เพราะว่าก็เป็นเมนูที่เข้าใจง่าย ก็คิดว่าน่าจะถูกใจกับแขกนะครับ ที่มาทานนะครับ
ครับ วันนี้เป็น เอ่อ เมนู เอ่อ รีซอตโตข้าวหมกไก่ครับ เชฟ
แล้วก็เป็นอาจาดเจลลี่ ก็โยเกิร์ตหวานครับผม
รีซอตโตแก้ปัญหาได้แล้วใช่ไหมครับ
ครับผม ทำได้เต็มที่แล้วครับ
ถึงมันจะไม่สมบูรณ์แบบนะครับ แต่หวังว่านะครับ
แขกยังจะชอบอาหารที่เราทำอยู่ครับ เพราะเราก็ทำเต็มที่ครับ
เบียร์ครับ รสชาติยังอ่อนอยู่
ตัวนี้เนี่ย ข้าวเนี่ยมัน… ข้าวมันแตกหมดเลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[ดนตรีชวนลุ้น]
และตอนนี้นะครับ ขอให้ทุกท่านเพลิดเพลินกับอาหารได้เลยครับ
[ผู้บรรยาย] การแข่งขันโหวตแบ็ก คือโอกาสสุดท้ายของเชฟทั้งเก้าคน
ที่จะพิสูจน์ตัวเองเพื่อกลับคืนสู่สนามแข่งขันอีกครั้ง
พวกเขาจึงต้องเสิร์ฟอาหารที่สมบูรณ์แบบที่สุด
- [ผู้บรรยาย] เพื่อคว้าโอกาสนี้ไว้ให้ได้ - [เชฟแก้ว] ค่ะ เป็นไก่ต้มยำค่ะ
[ผู้บรรยาย] เดิมพันครั้งนี้สูงเกินกว่าจะผิดพลาด
เพราะถ้าพวกเขาไม่สามารถพิสูจน์ตัวเองได้
ความฝันในการเป็นตัวจริง อาจไม่มีวันเป็นจริงอีกเลย
- เบียร์ครับ - ครับผม
ข้าวเนี่ยมันควรที่จะเป็นแบบรีซอตโต
ข้าวมันแตกหมดเลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ตัวนี้เนี่ย รสชาติยังอ่อนอยู่
โอเคครับ เชฟ
[เชฟเบียร์] ถึงมันจะไม่สมบูรณ์แบบนะครับ
แต่หวังว่านะครับ แขกยังจะชอบอาหารที่เราทำอยู่ครับ
- เชฟจารึกคะ อธิบายเมนูให้ฟังหน่อยค่ะ - ครับผม
เมนูนี้เป็นเมนูไก่ต้มปลาร้าทรงเครื่องครับ
เหมือนที่เราคุ้นเคยคือปลาร้าทรงเครื่องนี่เราทำ ด้วยปลาดุก แล้วเราเปลี่ยนจากปลาดุกเป็นไก่
แต่ว่าเราไม่ได้ปรุงปลาร้าให้รสจัดมาก ทานคู่กับ
มะเขือเทศเชอร์รีที่ไปทำเป็นอาจาด
กับน้ำผึ้ง ด้านบนเป็นน้ำมันผิวมะกรูดครับผม
เพื่อให้มีความหอมมากขึ้นครับผม
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
- ตัวมะเขือเทศมีรสชาติมาก - ชอบไหมครับ
- ชอบมากเลยค่ะ โอเค ขอบคุณมากค่ะ - ขอบคุณครับ
ชื่นใจที่สุดแล้ว
ผมว่าของผมก็ไม่ได้เป็นสองรองใคร
อย่าลืมให้คะแนนผมด้วยนะครับ
- [แขกผู้หญิงเอ่ยถาม] - ใช่ครับ เป็นค็อกเทลหมดเลยครับ
จริงๆ เขาดูสนใจนะ เรารู้สึกว่า เอ๊ย มันมีกำลังใจ
เควส วันนี้ทำอะไรคะ
วันนี้ทำเป็นไก่กงฟีครับ ในน้ำมัน
เคลือบกับซอสแครนเบอร์รี
คลุกกับอัลมอนด์อบ ข้างบนจะเป็นตัวขนมปัง
ที่ทำเป็นรสปาปริก้า
ราดด้วยทรัฟเฟิลมาโยกับทรัฟเฟิลสไลซ์ครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
จริงๆ รู้สึกตื่นเต้นเนอะ ได้กลับมาให้กรรมการชิมอาหารของเราอีก
ทำไก่ได้นุ่มนะคะ
ตัวขนมปังที่เป็นปาปริก้าเนี่ย
นุ่มนวล ช่วยตัดความเข้มข้นของทุกอย่างได้ดี
ขอบคุณครับ
คอมเมนต์ของกรรมการก็ค่อนข้างที่จะดี มันก็เลยทำให้เรารู้สึก… อืม
มีกำลังใจสู้ต่อไป
ครับผม หยิบก่อนได้เลยครับ
- แก้วครับ มา - ค่ะ พี่อิ๊งค์
อธิบายให้ฟังอีก อีกครั้งหนึ่งครับ มีอะไรบ้าง
อันนี้เป็นไก่ต้มยำสองใจค่ะ จะมีเป็นไก่ที่ใส่ เอ่อ
[เชฟแก้ว] ต้มยำ แล้วก็ เอาไปทำเป็นเหมือนโคโรเกะอะค่ะ
- [เชฟอิ๊งค์] ครับ - [เชฟแก้ว] มีเจลต้มยำค่ะ
[เชฟแก้ว] แล้วก็จะมีตัวน้ำมันโหระพา
- อยู่ข้างใต้ค่ะ แล้วก็จะมีไก่ต้มอยู่ในต้มยำด้วยค่ะ - ครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
ตอนพี่อิ๊งค์มาชิม อาหารของบูทเราก็ตื่นเต้น รู้สึกแบบ
“อุ๊ย แล้วเขาจะว่ายังไง”
จัดสวยนะครับ มีองค์ประกอบที่ดูแปลกตา
แต่ไอ้ต้มยำเนี่ย มันจืดไปหน่อย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ถ้าทำรสจัดกว่านี้จะดีมากเลย
ขอบคุณนะคะ พี่อิ๊งค์
[เชฟแก้ว] คือแก้วก็เข้าใจว่าพี่อิ๊งค์ อาหารไทยเนอะ
มันก็แบบต้องจัดจ้านต้องถึงเครื่อง ก็เข้าใจได้
[ดนตรีชวนลุ้น]
สวัสดีครับ สวัสดีครับ เป็นชิกเกนบาโลทีนนะครับ
ตอนแขกเดินเข้ามาที่บูทนะครับ
ก็พยายามนำเสนอเมนูของเราเนอะว่า
เฮ้ย มันพิเศษยังไง
แมกซ์ อธิบายเมนูหน่อยค่ะ
[แมกซ์] อันนี้จะเป็นชิกเกนบาโลทีนนะครับ เป็นไก่ม้วน
สไตล์ฝรั่งเศสนะครับ ไก่เอาไปปั่นกับตัวครีมไข่ขาว
ขนมปังใส่ตัวพีแคน
เป็นลูกเกด กินกับซอสซูพรีมทรัฟเฟิลครับ ตัดเลี่ยนด้วย ใช้มะเขือเทศพูเรครับผม
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
อร่อยนะคะ แต่พี่ป๊อกแค่รู้สึกว่า
มันมันไปนิดนึง
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[ป๊อก] ตัวซอส หอมทรัฟเฟิล ดีที่มีมะเขือเทศ
ครับ เอามาให้ตัดเลี่ยนไงครับ
แล้วก็ตัวไก่ สุกกำลังดี
ขอบคุณครับ
มันผ่านการฉุกคิดมาสองสามรอบติดกัน ตอนระหว่างการเตรียม
คราวนี้ฉันไม่ยอมแพ้
[ดนตรีชวนลุ้น]
ไก่กงฟีกับน้ำพริกกะปิฮอลแลนเดซครับผม
คราวนี้ก็แอบมั่นใจครับ เพราะว่าเราชิมหลายรอบมาก
ถ้าทานพร้อมกันทุกองค์ประกอบเลย อร่อยเหมือนกันนะฮะ
- ชีสตรองคะ วันนี้อาหารค็อกเทลปาร์ตี้ - สวัสดีครับ
ของชีสตรองเป็นอะไรบ้าง
วันนี้ผมได้แรงบันดาลใจมาจากการนำ
สำรับไทยมาทานในคำเดียวครับ ผมก็เลยเอาตัวสะโพกไก่ เอาไปกงฟีในน้ำมัน
เพื่อให้มีความนุ่ม เสิร์ฟพร้อมกับตัวน้ำพริกกะปิฮอลแลนเดซ
ไม่ให้ค็อกเทลปาร์ตี้มีความเข้มข้นของน้ำพริกกะปิ มากเกินไป ที่เสิร์ฟมาจะเสิร์ฟกับตัวองุ่น
เพราะว่าคนไทยสมัยก่อน ชอบทานน้ำพริกกะปิกับผลไม้นะครับ
แล้วก็มีตัวกรุบกรอบ ทานแทนข้าวกรอบอย่างเงี้ยครับ
[ดนตรีอารมณ์ฮึกเหิม]
ชีสตรองจัดการกับเนื้อไก่ได้ดี
ความเป็นน้ำพริกกะปิค่อนข้างชัด องค์ประกอบที่ใส่มา
เรียกว่า
ทำให้คำนี้สมบูรณ์ได้ค่ะ
ขอบคุณครับ
รู้สึกว่าได้ปลดล็อกแล้วว่า
[เชฟซีตรอง] เราได้ทำของที่เราอยากเสิร์ฟ แล้วมันออกมาตรงตามที่เราต้องการมากที่สุด
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟแมน] เป็นจิมดักครับ เป็นไก่ซีอิ๊ว เชื่อว่า
อาหารที่เราพยายามเสิร์ฟเนี่ย
[เชฟแมน] มันมีรสชาติตามที่เขาต้องการ
- เชฟแมนครับ - สวัสดีครับ
- อธิบายจานนี้ให้ฟังครับ - วันนี้ผมทำเป็นจิมดัก
อาหารสัญชาติเกาหลี เป็นไก่ตุ๋นซีอิ๊ว ปกติมันจะเป็นวุ้นเส้น
ผมมาใส่เป็นความกรุบกรอบของเกล็ดขนมปัง
แล้วก็โรยความหอม ผงสาหร่ายทีนึง
ใส่เนย แล้วก็โคชูจังเนี่ย
ใส่เป็นสลัดผลไม้เล็กๆ เพื่อให้ตัดเลี่ยนเล็กน้อยครับ
[เชฟแมน] ก็หวังว่าเราน่ะ
จะได้กลับมาเป็นตัวจริงอีกครั้ง
คาดหวังไว้ถึง 80 เปอร์เซ็นต์ที่จะได้กลับมา
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
สลัดผลไม้เนี่ยมีรสชาติที่ดี
ส่วนตัวที่เป็นขนมปังกรอบรอบนอก มีรสชาติของเนย
แต่ว่าเชฟว่าตัวไก่เนี่ย…
คุณใส่รสชาติน้อยเกินไป
ครับ
[เชฟเอียน] เชฟเลยไม่ได้ รสชาติแบบสไตล์เกาหลี
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ควรที่จะต้องมีรสชาติมากกว่านี้ครับ
ได้ครับ ขอบพระคุณครับ
เชฟเอียนก็ติ รสชาตินั้นค่อนข้างที่จะจืดไปหน่อย
ก็หวังว่าอีกร้อยท่านที่เหลือ อาจจะมีความคิดหรือความเห็นที่แตกต่าง
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เชฟจอมครับ หวัดดีครับ - หวัดดีครับ
ทำอะไรครับ วันนี้
อยากนำเสนอความคิดสร้างสรรค์ ทางด้านรสชาติก่อนครับ
เพราะเราเคยได้ คะแนนน้อยจากรสชาติมาหลายครั้ง
ตัวมีตบอลเนี่ย ผมจะใส่ตัวเม็ดเคเปอร์
ให้ความเค็มนิดนึง กับกลิ่นของพาร์สลีย์กับโหระพา
ส่วนตัวโรเมสโกเนี่ย ปั่นทุกอย่างที่เผา มันจะมีกลิ่นรมควัน
ใส่มะนาวทั้งลูกลงไปด้วย เพื่อให้มันมี
ความเค็มมันอ่อนละมุนๆ มาเจอรสชาติสดชื่น
เชื่อว่าสามารถเรียกต่อมรับรสของแขกได้ดี
ไก่ปั่นมีเนื้อสัมผัสที่ดีด้วย เวลาเคี้ยวมันจะกรึบกรับกรึบกรับหน่อย
ครับ
แล้วก็ซอสโรเมสโกนี่รสจัดจริง ๆ ครับ แล้วมีอาโวคาโดที่มัน ๆ มาช่วยได้
อันนี้ถือว่าดีเลยครับ
- ครับ ขอบพระคุณครับ - [เชฟอิ๊งค์] ครับ
รู้สึกดีใจมาก ชัยชนะในครั้งนี้มันจะเป็นของเรา
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเอียนคะ ชอบของใครคะ
คนเดียวที่ผมชอบมากที่สุดก็คือเควสครับผม
ทำไก่ออกมาเนี่ย ค่อนข้างที่จะนุ่มมาก เข้มข้นมาก
ตัวซอสทรัฟเฟิลเนี่ยหอม เขาทำขนมปังเองเข้าคู่ด้วยกันได้ดีเลยครับ
ส่วนที่ไม่ชอบนะครับก็คือของเบียร์ครับผม ข้าวรีซอตโตมันแตกหมดเลย
รสชาติไม่ได้ครับ หาไก่ไม่เจอครับ
ที่พี่ป้อมชอบมีของใครบ้างคะ
ซีตรอง สามารถทำสำรับไทยจบในคำเดียว
[เชฟป้อม] เขาทำเนื้อไก่ได้นุ่ม เขาเอาน้ำพริกกะปิ
มากึ่งผสมกับซอสฮอลแลนเดซ
แล้วก็มีกรอบๆ ข้างบน
[เชฟป้อม] และใช้แนวความคิด ที่กินผลไม้จิ้มน้ำพริกของคนไทยสมัยก่อน
แต่พอเข้าไปในคำเดียวกันเนี่ย
พี่เรียกว่าสมบูรณ์เลยค่ะคำนี้
จะแซ่บๆ หน่อยนะครับ
- ครับ - พี่อิ๊งค์ชอบของใครมากที่สุด
เชฟจารึกครับ เขาสามารถทำเป็นไก่กับ
ต้มปลาร้าทรงเครื่อง ที่มันมีกะทิอยู่ด้วยเนี่ย ปลาร้าเขาหอมมาก
มันเหมาะสำหรับหัวข้อค็อกเทลปาร์ตี้ครับ
เพราะเวลากินแล้ว ปลาร้าไม่แรงเกินไป
แต่ก็ยังอร่อยเต็มคำอยู่ครับ
อร่อยไหม
ป๊อกชอบของเชฟจอมค่ะ
เขาทำเป็นมีตบอลไก่ แล้วก็มีซอสโรเมสโก
ตอนแรกคิดว่ามันจะจืด แต่ว่าเชฟจอม เขาทำรสชาติออกมาได้เข้มข้น เหมาะสำหรับ
ในหนึ่งคำพอดีเลย
[เสียงผู้ชายหัวเราะเบาๆ]
แล้วส่วนคนที่ป๊อกไม่ชอบนะคะ ก็น่าจะเป็นเชฟเบียร์ ข้าวมันไม่เกาะตัว
[ป๊อก] แล้วก็ไม่มีรสชาติอะไร นอกจากเปรี้ยวอ่อนๆ
วัตถุดิบหลักก็ไม่เห็น
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ผู้บรรยาย] หลังจากที่ กรรมการรับเชิญทั้ง 100 คน
ได้ลิ้มลองอาหารในหัวข้อค็อกเทลปาร์ตี้
ที่เหล่าเชฟต่างตั้งใจรังสรรค์ขึ้นมา
พวกเขาก็ได้พูดถึงรสชาติ และความประทับใจที่ได้รับในครั้งนี้
ชอบสีส้มค่ะ เชฟจารึก ทานเข้าไปคำแรกคือเป็นรสสัมผัส
ต้มข่าไก่ที่ไม่เคยทานมาก่อน
วันนี้ชอบสีส้มค่ะ
วัตถุดิบมันเข้ากันดี ไก่ก็นุ่มค่ะ โอเคนะคะ เนื้อสัมผัสโอเค
ชอบสีแดงครับ ของเชฟซีตรอง
รสชาติจัดจ้าน เนื้อไก่ก็นุ่ม
[แขกผู้ชายอีกคน] สีแดง กินแล้วแตกต่าง
ออกมาจากตัวอื่น ค่อนข้างโดดออกมา
ชอบของเชฟเควสครับผม
เพราะว่ารสชาติกลมกล่อมแล้วก็ นัวมากๆ เลยครับ อยากจะกินอีกจานหนึ่งเลย
ชอบสีน้ำเงินของเชฟจอมค่ะ
[แขกผู้หญิงคนเดิม] โจทย์คือไก่ ก็มีการผสมกลมกลืน
กินแล้วรู้สึกนุ่ม บวกกับซอส
ค่อนข้างเข้ากันดีมาก ทำให้กินแล้วรู้สึกไม่เลี่ยน
ไม่ชอบก็จะเป็น เอ่อ สีเทา เชฟแมน
ตัวไก่ทอด ไม่ได้มีความใหม่หรือความแปลก
ไม่ชอบสีน้ำตาล
[แขกผู้หญิงคนเดิม] อาจจะยังไม่ค่อยเข้าเนื้อดี
แล้วก็เนื้อสัมผัสมันยังไม่เข้าที่ดีอะไรอย่างเงี้ยค่ะ
- ไม่ชอบสีน้ำตาลที่สุดนะคะ ของเชฟเชษฐ์ - [เชฟเชษฐ์] ครับผม
[แขกผู้หญิงคนเดิม] รสชาติอาจจะ
ไม่ค่อยเข้ากันเท่าไรคะ
เป็นคนมีความคิดสร้างสรรค์มากๆ คิดว่าโจทย์น่าจะยากอยู่
ทำได้ดีมากแล้วค่ะ
[ผู้บรรยาย] หลังจากที่การชิมเสร็จสิ้น ในตอนนี้ก็มาถึงช่วงเวลาสำคัญ
ที่กลุ่มคนรักรถซูเปอร์คาร์ทั้ง 100 คน จะต้องลงคะแนนให้กับเมนูที่ถูกใจที่สุด
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ผู้บรรยาย] ต้องมาดูว่าหนึ่งในเก้าคนนี้ ใครจะมีศักยภาพมากพอ
ที่จะได้กลับเข้ามาเป็นตัวจริง
ในสนามการแข่งขันของ มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์อีกรอบ
[ป๊อก] เชฟเชษฐ์ เชฟจารึก เชฟเควส
เชฟเบียร์ เชฟแก้ว เชฟแมกซ์ เชฟซีตรอง
เชฟแมน และก็เชฟจอมนะคะ
การแข่งขันของเราในวันนี้
ได้จบลงแล้วค่ะ
สิ่งที่ผมทำไป ผมมั่นใจร้อยเปอร์เซ็นต์
ที่จะกลับมาเป็นตัวจริง
[เชฟเควส] คอมเมนต์ของกรรมการ ก็ค่อนข้างที่จะดี
มันอาจจะเป็นวันที่ดีของเราก็ได้นะ
และ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เราจะไปประกาศผลกันที่
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่น
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ขอให้ทุกท่านไปรอฟังคำตัดสินได้เลยค่ะ
[เสียงปรบมือ]
ทิ้งความกังวลใจไว้ที่เรา
คาดหวังมากว่าจะได้กลับมาอีกครั้ง
[เชฟแก้ว] ทำเต็มที่แล้ว เราก็ปล่อยให้
ผลงานของเราเป็นตัวตัดสินดีกว่าค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] สัปดาห์หน้ามาลุ้นกันว่า เชฟคนไหนจะคว้าคะแนนสูงที่สุด
หนึ่งเดียวเท่านั้น ที่จะได้กลับเข้ามาเป็นตัวจริงอีกครั้ง
คนที่ได้คะแนนมากที่สุด จะได้โอกาสในการแข่งขันต่อ
คนคนนั้นก็คือ…
จะต้องชนะ เราจะต้องชนะ เราจะต้องกลับไป
เรากลับมา เราได้โอกาส อยากให้มันเป็นเราแหละ
เราก็พยายามที่สุด ก็หวังว่าจะได้เข้าไป
ขอให้มีชื่อเรา
แมกซ์ๆๆ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] ห้ามพลาด
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]